Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonsoir à tous, bienvenue.
And good evening, everyone, welcome.
Enfin, bonsoir, bonjour, j'ai envie de te dire.
I mean, good evening, hello, I want to tell you.
Bienvenue sur votre question.
Welcome to your question.
Moi, je me suis lancé dans le bonsoir tout à l'heure.
I got into the good night earlier.
Essaye d'en faire un, tu vois ?
Try to make one, you know?
Tu veux que je te le fasse ?
You want me to do it to you?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Bonsoir à tous, bienvenue sur PodcastSource, le podcast de l'humour.
Good evening, welcome to PodcastSource, the podcast of humor.
Le bonsoir était pas mal, mais il a fait PodcastSource plus pistolet.
Good evening was pretty good, but he made PodcastSource plus gun.
Ah, mais là, c'est pour le fun, c'est pour vous bien kiffer !
Ah, but this is for fun, it's for you to kick!
On dirait une révision de rugby.
Looks like a rugby review.
Tu veux que je le fasse, jeune ?
You want me to do it, young man?
Comment ils font les gars ?
How do they do guys?
Tu sais, la voix radio.
You know, the radio voice.
Bonsoir et bienvenue sur France Bleu Limousin, tout de suite, c'est l'humour !
Good evening and welcome to France Bleu Limousin, right away, it's humor!
Ouais, tu l'as pas mal.
Yeah, you're all right.
C'est pas très jeune.
It's not very young.
Pour le coup.
For the job.
Non, mais c'est France Bleu Limousin, j'ai dit.
No, but it's France Bleu Limousin, I said.
Non, t'as dit YouTube, je l'ai dit jeune.
No, you said YouTube, I said it young.
Ok.
Okay.
Fais retourner la Skyroulette !
Turn the Skyroulette!
Bonjour à tous.
Good morning, everyone.
Voilà, ça c'est bien.
That's good.
Bienvenue sur PodcastSource.
Welcome to PodcastSource.
On m'a demandé de débriefer.
I was asked to debrief.
Toujours à chier ce nom.
Always shitting that name.
Quoi ?
What?
J'y arrive toujours pas.
I still can't.
Non, mais arrête, c'est trop tard.
No, but stop, it's too late.
Ouais, mais ça y est, je crois que je pense que c'est de la merde.
Yeah, but that's it, I think it's shit.
Ah non, mais les gars, il est à chier ce nom.
Oh no, but guys, he's shitting that name.
Non, c'est vrai, peut-être.
No, it's true, maybe.
Non, enfin non, il y a des fans de jeux de mots, donc il y a des gens...
No, no, no, there are fans of word games, so there are people...
Moi, j'aime bien.
I like it.
Bah oui.
Yeah.
Parce que je suis fan de jeux de mots.
Because I'm a fan of word games.
Mais oui, mais on n'est tellement pas des cassos que c'est vraiment nul.
But yes, but we're not so much cassos that it really sucks.
Mais je me suis fait la réflexion, j'ai souvent des jeux de mots dans mes passages sur 7.
But I've been thinking, I often have puns in my passages on 7.
Bah ouais.
Yeah.
Tu vois, des trucs où je joue avec les mots, tu vois.
You know, stuff I play with words, you know.
Genre, je pense au dernier truc là.
Like, I'm thinking about the last thing.
Elon Musk qui veut aller s'acheter Mars, on n'a pas la même vie.
Elon Musk who wants to go buy Mars, we don't have the same life.
Lui son dilemme le matin, c'est Mars ou le Danemark.
He has his dilemma in the morning, it's Mars or Denmark.
Moi, je suis là, Mars ou Sneakers.
I'm here, Mars or Sneakers.
Ouais, c'est hilarant.
Yeah, that's hilarious.
Ouais, mais ça marche bien.
Yeah, but it works.
Non, mais c'est de la merde.
No, but it's shit.
Les jeux de mots marchent bien.
Wordplay works well.
Mais c'est de la merde.
But it's shit.
Pourquoi c'est de la merde ?
Why is this shit?
Mais c'est de la merde, c'est de la merde.
But it's shit, it's shit.
C'est tout, j'ai le droit de trouver que les jeux de mots, c'est de la merde.
That's all, I have the right to find that puns are shit.
En fait, j'interdis pas aux gens de les faire.
Actually, I don't forbid people to do it.
Alors, est-ce que vous aimez pas la blague ?
So, don't you like the joke?
Dites-le en commentaire.
Say it in comment.
Est-ce que vous aimez pas la blague, Mars ou Sneakers ?
Don't you like the joke, Mars or Sneakers?
Je pense pas qu'ils aiment la blague parce que le rire, c'est la surprise.
I don't think they like the joke because laughter is the surprise.
Mais si tu remarques, entre tes bonnes blagues et tes blagues jeux de mots, c'est pas le même rire.
But if you notice, between your good jokes and your pun jokes, it's not the same laugh.
Tu dis carton, mais c'est pas...
You say cardboard, but it's not...
T'aurais jamais une applause sur un jeu de mots.
You'd never have an applause on a pun.
Ah si, si.
Oh, yes.
Les bons jeux de mots, t'as une applause.
Good puns, you've got an applause.
Et bien sûr que oui.
And of course I do.
Les gens, ils applaudissent les jeux de mots.
People, they applaud the puns.
En fait, c'est pas les gens.
Actually, it's not people.
De toute façon, des applause, c'est pas tout le monde.
Anyway, applause isn't everybody.
C'est un gars qui les lance et les gens qui poliment suivent.
It's a guy who throws them and people who politely follow.
C'est vrai que...
It's true that...
Il suffit d'un gars.
Just one guy.
Donc, il y a toujours un fan de jeux de mots de contrepétrie.
So, there's always a fan of counterpetry word games.
Oui.
Yes.
Tu dis, oh, bien vu !
You say, oh, right!
Oh, bien vu !
Oh, right!
Mars, la planète et Mars, la friandise !
Mars, planet and Mars, sweetness!
C'est exactement comme ça que je vois les avatars de jeux de mots.
That's exactly how I see the word game avatars.
Moi, j'ai toujours dit, pour moi, c'est des restes d'aristocratie française.
I always said, for me, it's leftovers of French aristocracy.
Tu sais, où les gens, ils font...
You know, where people do...
Oh !
Oh!
Tu sais, dans les salons, quand ils s'envoyaient les rap contenders, mais à l'ancienne.
You know, in the living rooms, when they were sending raps, but old-fashioned.
Et là, il y a un gars qui fait...
And there's a guy who's...
Oh !
Oh!
Mais faut pas se priver si c'est marrant.
But don't take it away if it's fun.
Moi, je me prive pas.
I'm not taking away.
Mais t'as pas à justifier ?
But you don't have to justify it?
Mais alors, on a le droit...
But then we have the right...
T'es en France et c'est vrai que ça...
You're in France and it's true that...
Vous avez le droit d'exister avec vos jeux de mots.
You have the right to exist with your puns.
J'ai le droit de les juger profondément.
I have the right to judge them deeply.
Comme les gens ont le droit de juger ce que je fais.
As people have the right to judge what I do.
C'est titio, on a fait des jeux de mots.
It's titio, we played word games.
Mais j'en ai fait aussi.
But I did, too.
T'en avais beaucoup, d'ailleurs.
You had a lot, by the way.
J'en ai fait, mais après, c'est...
I did, but then it's...
Oula !
Oula!
Les faire et continuer d'en faire.
Do them and keep doing them.
Ce requin me rend complètement marteau.
This shark makes me completely hammer.
Ah oui !
Oh, yes!
Bien sûr, j'en ai fait d'autres.
Of course, I made more.
J'avais une huître qui disait, je lâche une perle.
I had an oyster saying, I'm dropping a pearl.
Donc, tout va bien.
So, everything's fine.
Je préférais le requin-marteau.
I preferred the hammer shark.
Ah, c'était la grande époque.
Ah, it was the great time.
J'avais oublié les deux.
I forgot both.
Ils sont excellents.
They're excellent.
Je suis très fan.
I'm a big fan.
Il y a quelqu'un un jour qui a dit
There's someone who once said
qu'il aimait pas les jeux de mots
that he didn't like puns
parce que c'est les seules blagues
Because they're the only jokes
qu'une IA serait capable de faire.
that an AI would be able to do.
Et je me suis dit, c'est quand même un bon argument.
And I thought, it's still a good argument.
Bah non, parce que l'IA, maintenant,
Well, no, because AI, now,
elle peut sortir tout, je pense.
She can take everything out, I think.
Bah, elle peut être un peu ironique,
Well, she can be a little ironic,
mais elle peut pas...
But she can't...
L'humour absurde, l'humour...
The absurd humor, the humor...
C'est plus...
It's more...
L'IA, c'est la meilleure en jeux de mots
AI is the best in wordplay
parce que tu lui dis, trouve deux mots
Because you tell her, find two words
qui ressemblent ou trouve moins des jeux de mots.
that looks like or finds less puns.
Elle va être entre les 150.
She's gonna be in 150.
Forcée.
Forced.
Attends.
Wait.
Quatre dictionnaires.
Four dictionaries.
Attends, attends, je viens.
Wait, wait, I'm coming.
Complot incroyable.
Incredible complacency.
C'est le nom de ta meuf.
That's your girl's name.
Oui, aussi, oui.
Yes, too, yes.
On n'a jamais vu ta meuf.
We've never seen your girl.
Ah, c'est une hière.
Ah, it's an hour.
Est-ce que depuis quelques...
Have you ever...
Est-ce que, en fait...
Is, in fact...
Ordin, putain Urbain,
Ordin, fucking Urban,
tu sors pas avec ton ordi ?
You're not dating your computer?
T'es pas en couple avec ton ordi depuis dix ans ?
You haven't been in a relationship with your computer for ten years?
Il baisse sa prise USB depuis des années.
He's been dropping his USB plug for years.
C'est pas un couple, c'est une union.
It's not a couple, it's a union.
Une union libre entre moi et des prises USB.
A free union between me and USB plugs.
Depuis même le début de Topito,
Since the beginning of Topito,
c'est après Urbain Juif.
It's after Jewish Urban.
Il n'y en a pas beaucoup,
There aren't many,
mais il y a beaucoup de Urbain Copines,
But there are many Urban Copines,
Urbain Femme Végane.
Urban Vegan woman.
Les gens veulent savoir qui c'est.
People want to know who it is.
Ils veulent des photos.
They want pictures.
Vous n'en voyez pas.
You don't see any.
Ah, ils veulent savoir des photos de ta femme ?
Ah, they want to know pictures of your wife?
Oui.
Yes.
On pouvait voir à un moment les recherches Google sur toi.
We could see at some point Google searches on you.
Si, si, j'ai déjà vu.
Yes, I have.
Je la reconnaîtrai plus, mais j'ai déjà vu.
I won't recognize her anymore, but I've seen her before.
Moi, je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Et une fois, je peux vous le dire,
And once, I can tell you,
elle est apparue dans une vidéo de Feu Norman,
She appeared in a video of Feu Norman,
on était tous les deux,
We were both,
qui a été cancel la vidéo,
which was canceled the video,
parce que c'était sur la diarrhée.
Because it was on diarrhea.
Ah oui, il n'a pas cancel, il l'a enlevé.
Ah yes, he didn't cancel, he took it.
Il l'a enlevé.
He took it.
Et parce que sous pression populaire.
And because under popular pressure.
C'est-à-dire les gens disaient,
That is, people said,
c'est quoi, c'est trop chacha ?
What's that?
Ouais, c'était, mais ça ne va pas,
Yeah, it was, but it's not okay,
mais tu es devenu le gars le plus con de l'année.
But you became the dumbest guy of the year.
C'était devenu un mème sur Twitter,
It had become a meme on Twitter,
en mode, le gars n'a plus de sujet,
in mode, the guy has no subject,
carrément il fait la diarrhée et tout.
Totally it's diarrhea and everything.
En plus, moi, il y a des gens
Besides, I have people.
qui savaient que j'écrivais pour lui à l'époque,
who knew I was writing for him back then,
et tout le monde m'accusait.
And everyone was accusing me.
C'est toi qui lui as proposé.
You offered her.
Eh ben non, ce n'était pas moi.
Well, no, it wasn't me.
Ça ressemble quand même à un test sujet.
It still looks like a subject test.
Eh ben non, figure-toi.
Well, no, look at you.
Même moi, j'avais dit,
Even I said,
c'est sûr, la diarrhée.
Diarrhoea is sure.
Après, on avait fait la vidéo,
Then we made the video,
et moi, je la trouvais très drôle.
And I thought she was very funny.
Les gens sont fous.
People are crazy.
Mais du coup...
But then...
Ce n'est pas un problème avec la lumière ?
Isn't that a problem with the light?
Ça fait clac, clac, clac.
It's all over, clapp, clapp.
Ah mais non, c'est pas là, c'est celle-là.
Oh, no, it's not here, it's this one.
Ouais.
Yeah.
C'est la lumière de la loge.
It's the light in the dressing room.
Attends, je t'entends, j'ai une technique ?
Wait, I hear you, do I have a technique?
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Effectivement.
Indeed.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et bref, ma meuf apparaissait dedans.
Anyway, my girl appeared in it.
Ouais.
Yeah.
Et les commentaires de pervers, mon gars,
And pervert comments, man,
ça m'a donné envie de tuer des gens.
It made me want to kill people.
De tuer des gens.
Killing people.
Je voulais retrouver chaque gars.
I wanted to find every guy.
Est-ce qu'ils en disaient qu'elle était...
Did they say she was...
Ils disaient quoi ?
What did they say?
Ouais, ouais, c'était...
Yeah, yeah, that was...
Ouais, mais ils le disaient pas comme ça.
Yeah, but they didn't say that.
Ils le disaient sur Internet.
They said it on the Internet.
Et waouh.
And wow.
Ouais, ouais, il y avait moins de diplomatie.
Yeah, yeah, there was less diplomacy.
Ah, je...
Ah, I...
Là, tu te dis que ça touche personnellement.
Now you think it's personal.
Je vais tuer des gens.
I'm gonna kill people.
En fait, ouais, ça doit être terrible
Actually, yeah, it must be terrible.
d'avoir des commentaires sur ta meuf.
to have comments on your girl.
Enfin, c'est vraiment...
I mean, it's really...
Tous les gens qui ont vu ça,
All the people who saw this,
si t'as été ton comp, ta meuf, ton mec,
If you were your comp, your girl, your guy,
n'importe quoi, quelqu'un de ta femme,
Anything, someone from your wife,
enfin, des proches qui sont exposés.
Finally, relatives who are exposed.
Médiairement.
Medianally.
Comment ça pense à nos familles, quand t'es voir ?
What do you mean, when you see our families?
Avant de nous dire qu'on n'est pas marrants,
Before you tell us we're not funny,
pensez à nos mamans qui vont voir les commentaires.
Think about our moms who will see the comments.
Ah ouais, moi, ma mère, au début,
Oh yeah, me, my mother, at first,
la première fois qu'elle avait vu ça,
the first time she saw this,
j'étais dans la fameuse maison
I was in the famous house
et Will Smith prend sa claque.
And Will Smith takes his slap.
Attends, on peut le redire.
Wait, we can say it again.
Pourquoi des fois ?
Why sometimes?
Je pense que ça vaut le coup de le redire, des fois,
I think it's worth saying again, sometimes,
pour les gens qui prennent le podcast en fond de route,
for the people who take the podcast at the bottom of the road,
Urbain a une villa sur la côte d'Azur
Urban has a villa on the French Riviera
qui a les pieds dans l'eau.
He has his feet in the water.
Voilà.
There.
Et bientôt, le salon dans l'eau.
And soon, the living room in the water.
Parce que...
Because...
Je rappelle, pour les gens qui pensent que...
I'll call back, for people who think that...
En fait, c'est pas très compliqué.
Actually, it's not very complicated.
J'ai l'acte d'achat de la maison des années 50
I have the act of buying the 50s house.
et ça valait, à l'époque, peut-être 10 000 euros.
And it was worth, at the time, maybe 10,000 euros.
Maintenant, certes, ça vaut ça,
Now, of course, it's worth it,
mais c'est pas comme si, dans ma famille,
But it's not like, in my family,
on n'aurait pu jamais se payer à n'importe quel moment
We could never have paid at any time.
une maison à 1 million d'euros.
a house for 1 million euros.
C'est pas de pouvoir se la payer,
You can't afford it.
c'est de l'avoir, c'est tout.
It's just having it.
Oui, mais de l'avoir, d'accord,
Yeah, but to have it, okay,
mais les vrais nantis,
But the real wealthy,
c'est des gens qui peuvent s'acheter une maison à 1 million d'euros
They're people who can buy a house for 1 million euros.
si il se trouve que tu l'as.
if you happen to have it.
Si toi tu peux, tu la revends,
If you can, you sell it,
tu achètes une autre à côté à 1 million d'euros.
You buy another one next to a million euros.
Ouais, alors déjà, on est...
Yeah, so already, we're...
Après, il faut payer les frais de notaire, c'est mort.
Then you have to pay notary fees, it's dead.
Ouais.
Yeah.
On est quatre propriétaires dessus,
We're four owners on it,
elle ne vaut pas exactement ce prix-là non plus.
It's not exactly worth that price either.
Les frais de notaire, c'est 8%.
Notary fees are 8%.
Les notaires, j'en ai vu un il n'y a pas longtemps.
Notaries, I saw one not long ago.
Alors, tu sais, le truc de...
So, you know, the...
C'était un vrai de vrai.
It was real.
Je savais qu'il allait faire son boulot,
I knew he was gonna do his job,
il avait la doudoune sans manche des traders de Londres,
He had the London traders' sleeveless dowel,
des gars de droite.
Right-hand guys.
La doudoune sans manche des gars de droite.
The right-hand guys' sleeveless jacket.
Ah ouais, moi c'est la doudoune sans manche de commercial en portée fenêtre.
Oh, yeah, I'm the dowel without a commercial handle in a window range.
Il était magnifique.
He was beautiful.
Il parlait, parlait, parlait, parlait.
He spoke, he spoke, he spoke, he spoke.
Il nous a tout expliqué, tout, tout, tout.
He explained everything, everything, everything.
Et c'était un jeu entre les trois frères,
And it was a game between the three brothers,
lequel va craquer ?
Which one's gonna crack?
Et c'est celui qui était en visio du Japon,
And that's the one who was in Japanese video,
qui au bout de une heure d'explication d'Alinea a dit
who after an hour of Alinea's explanation said
« Bon ben là, je crois que c'est bon, on a compris, on va signer, ça suffit. »
"Well, I think it's okay, we understand, we'll sign, that's enough. »
Et c'était le jeu parce que, franchement,
And that was the game because, frankly,
à cinq secondes près, c'était moi.
Five seconds, it was me.
Et il a craqué.
And he cracked.
Et le gars a dit « Alors là, ce qui commençait à déconner le notaire,
And the guy said, "So then, what was starting to mess with the notary,
il savait qu'il nous faisait chier avec ces trucs,
He knew he was shitting us with these things,
il disait « Bon ben là, c'est bête, vous avez craqué à ça de la fin, j'avais fini. »
He said, "Well, that's stupid, you fell for it from the end, I was done. »
Il n'a pas eu tenir une heure d'explication.
He didn't have an hour of explanation.
Non mais franchement, il aimait bien s'écouter parler.
No, but frankly, he liked to listen to himself.
Une heure à nous expliquer des Alinea.
An hour to explain Alinea.
Est-ce que je te rends compte qu'il aimait bien s'écouter parler une heure ?
Do I realize he liked to listen to himself for an hour?
Oui.
Yes.
C'est notre travail.
It's our job.
Oui, mais nous, on a bossé le texte.
Yeah, but we worked the text.
Lui aussi.
So did he.
Lui, il le lit, c'est une lecture.
He reads it, it's a reading.
C'est une récitation.
It's a recitation.
Il faisait un truc hilarant.
He was doing something hilarious.
J'avais l'impression que c'était un personnage de Benjamin Tranié.
I felt like he was a character of Benjamin Tranié.
Le gars t'explique souvent,
The guy often explains,
donc c'était pour la donation d'une maison,
So it was for the donation of a house,
vous pouvez le dire, je suis quart propriétaire de la maison officiellement maintenant.
You can say, I'm a quarter-owner of the house officially now.
Putain.
Fuck.
Et il nous expliquait tous les cas de figure
And he explained to us all the cases
de s'il y en a un qui force ma mère avec un flingue,
if there's one who forces my mother with a gun,
de signer un truc.
Sign something.
Si il y en a un qui meurt.
If there is one who dies.
Et à chaque fois qu'il rajoutait un truc genre,
And every time he added something like,
il y en a un qui meurt,
There's one dying,
il rajoutait des détails qui n'ont aucun sens.
He added details that make no sense.
Bon, mettons qu'un des enfants meurt dans un accident de voiture.
Well, let's see one of the kids die in a car accident.
Et voilà.
There you go.
Et il rajoute des détails horribles,
And he adds horrible details,
alors qu'il était déjà en train de parler à ma mère de ses fils qui vont peut-être mourir.
while he was already talking to my mother about his sons who might die.
Et il était à deux doigts de dire,
And he was close to saying,
sur l'autoroute à 12,
on the 12th motorway,
il a bu un petit coup de trop.
He drank a little too much.
C'est genre, il rajoutait des détails.
It's like, he was adding details.
Pourquoi rajouter l'accident de voiture ?
Why add the car accident?
Et il faisait toujours ça,
And he always did that,
rajouter des détails scandaleux.
add scandalous details.
C'était un humoriste un peu...
He was a humorist a little...
À la fin, tu voyais qu'il s'emmerdait,
In the end, you saw that he was getting bored,
il voulait parler.
He wanted to talk.
Il voulait parler,
He wanted to talk,
il fallait qu'on reste, quoi.
We had to stay.
Ah, les notaires.
Ah, notaries.
8% en 8%,
8% in 8%,
mais en fait,
But actually,
il y a une grande partie qui va à l'état.
There's a lot going to the state.
Oui, oui, apparemment, c'est ça.
Yeah, yeah, apparently, that's right.
Il semblerait qu'il se fasse déboîter quand même.
Looks like he's still getting busted.
Genre 6%, c'est un truc énorme.
Like 6%, it's a huge thing.
Oui, oui, parce qu'on croit qu'on paye tout l'argent pour eux,
Yeah, yeah, because we think we're paying all the money for them,
c'est pas de tout le monde.
It's not everyone.
Non, c'est pas de cas.
No, it's not.
C'est l'état qui est quand même...
The state is still...
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui, donc du coup, j'étais dans la maison.
Yeah, so I was in the house.
Et là, Will Smith, point une claque.
And now, Will Smith, don't slam.
Moi, ni une ni deux,
Me, neither one nor two,
déjà à l'époque,
already at the time,
je réagis.
I'm reacting.
Face cam.
Cam face.
C'est polémique.
It's controversial.
Toujours près à vendre un billet.
Still close to selling a ticket.
Explose.
Et là, ma mère se rend compte,
And now my mother realizes,
pour une fois,
for once,
parce que j'ai dit,
Because I said,
j'ai fait une vidéo sur le truc.
I made a video on the thing.
Elle dit, en plus,
She says, besides,
t'es dans le jardin.
You're in the garden.
Elle dit,
She says,
j'étais content,
I was happy,
et après,
and then,
elle a dit,
She said,
me dis donc.
Tell me.
Et en fait,
And actually,
je me suis rendu compte que...
I realized that...
Là, pour le coup,
There, for the moment,
c'était vraiment des gens bêtes
They were really stupid people.
qui m'insultaient
who insulted me
parce que j'avais défendu...
Because I defended...
Parce que tout le monde défendait Will Smith.
Because everyone was defending Will Smith.
Donc en fait,
So actually,
j'étais en mode,
I was in fashion,
bah non.
Oh, no.
Mais non,
But no,
tout le monde ne défendait pas Will Smith.
Not everyone was defending Will Smith.
Au tout début, si.
At first, yes.
Si, si.
Yes, it is.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, c'était vraiment...
Oh yeah, that was really...
C'est normal.
That's normal.
Au tout début,
At the very beginning,
il y a eu Will Smith.
There was Will Smith.
Il a mal parlé.
He didn't speak well.
Voilà.
There.
Il commence à faire chier.
He's starting to shit.
Moi, on dirait des trucs sur ma femme et tout.
I feel like things about my wife and everything.
Donc, en tant que...
So, as...
J'avais dit,
I said,
en tant que humoriste
as a comedian
et je ne sais plus,
and I don't know anymore,
complotiste ou je ne sais pas quoi,
conspiracy or I don't know what,
je tiens à défendre Chris Rock
I want to defend Chris Rock
et je me fais,
and I make myself,
mais à lui,
But to him,
mais c'est vrai que j'ai vu
But it's true that I saw
dans les yeux de ma mère,
in my mother's eyes,
je me suis dit,
I thought,
oh là,
Oh, there,
il ne faut pas que...
You don't have to...
Quand les gens,
When people,
tu vois,
See,
les gens connus,
known people,
ils disent souvent,
They say often,
c'est surtout pour les proches
It's mostly for relatives
que c'est dur.
It's hard.
J'ai enfin compris
I finally get it.
ce que ça pouvait vouloir dire.
What that could mean.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
tu peux te faire défoncer,
You can get high,
c'est...
It's...
Notamment les gars
Especially the guys.
qui ont des gamins
who have kids
et les gamins sont horribles à l'école
And the kids are horrible at school.
et si t'es dans un bad buzz,
And if you're in a bad buzz,
ses parents...
His parents...
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est...
But it's...
Moi,
Me,
j'ai un mec
I got a guy.
qui est très connu,
which is well known,
il a hésité à balancer un blab.
He hesitated to throw a blab.
Ouais,
Yeah,
et son enfant est à l'école
and his child is in school
et il prend des tirs
And he's taking shots.
parce qu'ils savent
because they know
que c'est le fils d'eux,
that he is their son,
machin,
What?
et il prend des tirs
And he's taking shots.
parce que,
because,
ah machin,
Ah, what?
il n'est pas...
He's not...
il n'est pas bon,
It's not good,
tu vois,
See,
c'est vraiment terrible
It's really terrible.
à mon avis,
In my opinion,
surtout à l'école,
especially in school,
ça te fait un truc
That makes you feel good.
sur lequel appuyer,
on which to press,
quoi.
What.
Tu es le fils
You're the son.
de l'un de nos employeurs ?
from one of our employers?
Je ne vais pas dire.
I'm not gonna say.
Ok,
Okay,
donc c'est bon.
So it's okay.
Est-ce que ce serait
Would that be
compliqué de leur changer
complicated to change them
de nom,
by name,
les gamins,
Kids,
tout simplement ?
Simply?
Tu sais,
You know,
tu prends le nom
you take the name
de la daronne...
I've got a little bit of daron.
Le mec,
The guy,
il est venu aller à l'école
He came to school.
rechercher son gamin,
looking for his kid,
c'est fini.
It's over.
Ah oui,
Oh, yes.
et puis ça se fait.
And then it's done.
Il est fini avec des cagoules,
He's done with hoods,
avec des perruques.
with wigs.
Ouais,
Yeah,
comme le gars
Like the guy.
qui a gagné au loto
who won the lottery
qui avait une tue
who had a killer
de moustache.
Mustache.
On en a déjà parlé !
We've already talked about it!
Oui,
Yes,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Bon,
All right,
nous,
we,
on n'a pas d'enfants,
We don't have children,
on n'est pas connus,
We're not known,
donc c'est réglé.
So it's settled.
Franjo,
c'est gros ça,
It's big,
attends,
Wait,
il est live coach maintenant.
He's a live coach now.
Moi,
Me,
je suis live coach,
I'm a live coach,
ouais.
Yeah.
Ça y est,
That's it.
on l'a perdu,
We lost him,
il va nous faire une édgarie.
He's gonna make us an edgary.
Si ça marche,
If it works,
les vidéos de live coach,
live coach videos,
c'est fini.
It's over.
Je peux comprendre.
I can understand.
En fait,
Actually,
t'as le droit de faire une interview,
You have the right to make an interview,
de dire des trucs sérieux
Saying serious stuff
et de mettre des extraits
and put extracts
sur les réseaux
on networks
et que les gens aiment bien.
And people like it.
Mais oui,
But yes,
moi j'ai mis un truc...
I put something on...
Je me défends
I defend myself
parce que je vais le faire.
Because I'm gonna do it.
J'ai mis un truc
I put something on.
parce qu'en fait,
because in fact,
j'ai fait une interview
I did an interview.
sur KTO.
on KTO.
Ouais,
Yeah,
mais je sais,
But I know,
je crois que je l'ai vu passer.
I think I saw him pass.
Je voulais que tu le fasses
I wanted you to do it.
quand j'avais vu Céligues,
When I saw Céligues,
je me suis dit,
I thought,
ils devraient le faire.
They should.
Eh bien,
Well,
ils m'ont demandé,
They asked me,
très cool,
Very cool,
et donc,
and so,
c'est très particulier
It's very special.
parce qu'une partie
because part
de l'interview,
from the interview,
t'es tout seul.
You're all alone.
Donc,
So,
tu fais ton podcast tout seul.
You do your podcast on your own.
Tu parles à moi,
You talk to me,
je sais ce que c'est.
I know what it is.
Et là,
And there,
il y a vérité
There's truth
et tu dois dire un truc
and you have to say something.
sur la vérité.
on the truth.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
j'ai dit ce que je pensais
I said what I thought
de la vérité.
of the truth.
Mais c'est pas con
But it's not stupid.
ces émissions-là,
these emissions,
Pascal Clark,
en Aparté
in Apartee
ou même Finkerview.
or even Finkerview.
À un moment,
At some point,
t'es chez le psy
You're at the shrink's.
quand t'es tout seul
When you're alone
sur un photo
on a photo
et qu'on te pose des questions.
And we ask you questions.
Il est tout seul
He's all alone.
chez KTO,
At KTO,
on lui pose des questions
We ask him questions.
sur la foi,
on faith,
il peut pas sortir
He can't get out.
tous ses jeux de mots.
All his puns.
C'est normal
That's normal.
qu'il dise des trucs
Tell him something.
un peu sérieux.
A little serious.
Bah ouais.
Yeah.
Mais il n'y a aucun souci.
But there's no problem.
Tu peux pas faire des blagues.
You can't make jokes.
Non,
No,
mais le grand débat,
but the great debate,
il est sur
He's sure
accepter ou non
accept or not
de faire ses interviews.
to do his interviews.
C'est encore autre chose,
It's another thing,
tu vois.
See.
Parce que toi,
Because you,
ça plaît.
I like it.
Non,
No,
je l'accepte très peu.
I don't accept it very much.
Mais KTO,
But KTO,
moi,
Me,
j'ai une éducation catholique.
I have a Catholic education.
Moi,
Me,
je comprends qu'ils veuillent
I understand they want to
la faire parce que
do it because
ils prennent tellement cher
They take so much money
les KTO
KTO
et je suis pas le dernier
And I'm not the last one
à leur en mettre
to put on them
et c'est tellement
And it's so
la cible facile
easy target
qu'ils s'accrochent
that they cling to
au moindre influenceur
any influencer
qui pourrait accepter
who could accept
de faire le truc
to do the thing
et du coup,
And so,
lui,
he,
il y va,
He's going,
c'est sa crèmerie,
It's her cream shop,
tu vas défendre,
You'll defend,
je comprends.
I understand.
Ouais,
Yeah,
j'essaie de pas
I'm trying not to
de donner une image
to give an image
au moins fidèle
at least faithful
à ce que j'ai vécu
to what I've experienced
de l'éducation catholique,
Catholic education,
etc.
Et pour moi,
And for me,
qui a été bonne,
which was good,
j'ai eu une bonne éducation,
I had a good education,
je suis content de ça
I'm happy with that.
et j'aime bien en parler
and I like to talk about it
quand même.
Still.
C'était un des rares
He was one of the few
qui n'a pas pris,
who didn't take it,
donc c'est bien
So that's good.
de parler.
to talk.
Exactement.
Exactly.
Non mais là,
No, but here,
c'est toute une question,
That's a whole question,
c'est l'idée de
It's the idea of
répondre à des interviews
respond to interviews
sérieuses
serious
ou quand on demande
or when you ask
aux personnalités,
to personalities,
que ce soit artistes,
artists,
chanteurs,
singers,
acteurs,
actors,
machin,
What?
de donner leur avis
to give their opinion
sur des sujets
on topics
autres que,
other than
entre parenthèses,
in brackets,
la discipline qu'ils pratiquent.
the discipline they practice.
Oui,
Yes,
mais en vrai...
But actually...
Pourquoi pas,
Why not?
tu vois ?
See?
Mais du coup,
But then,
tu vois des mecs,
You see guys,
n'importe qui,
Anyone,
des gros,
fat,
florent panie,
Florent panie,
bruelle et tout,
and everything,
leur demande leur avis
asks their opinion
sur tout.
on everything.
Les gars,
Guys,
ils sont experts
they are experts
en géopolitique,
geopolitics,
experts en vie,
living experts,
experts en spiritualité,
experts in spirituality,
experts en machin.
I'm an expert in machining.
Et pourquoi pas,
And why not,
tu vois ?
See?
Mais genre,
But like,
moi,
Me,
nous déjà,
already,
moi je fais style,
I make style,
mais tu prends le best-of,
But you take the best-of,
citation live coach
quote live coach
de Thévenou
of Thévenu
dans Potecasso,
in Potecasso,
déjà je pense,
already I think,
je me dégoûte
I disgust myself
si je les vois.
if I see them.
On le fait tous incontournable,
We all do it inescapable,
mais moi,
But me,
voilà,
There you go.
c'est juste,
That's right,
moi j'essaie de,
I try to,
je voudrais rester le plus possible
I'd like to stay as far as I can.
juste humoriste.
Just humorous.
En fait,
Actually,
ce qui est insupportable,
which is unbearable,
c'est de prétendre,
That's to pretend,
peut-être,
Maybe,
dire une vérité,
tell a truth,
tu vois.
See.
Dès qu'on te donne un micro
As soon as we give you a microphone
et qu'on te pose des questions,
and ask you questions,
automatiquement,
automatically,
tu vas commencer à dire des trucs
You're gonna start saying things.
à un moment.
At some point.
En même temps,
At the same time,
tu comprends que humoriste,
You understand that humorist,
on est deuxième derrière
We're second behind
politique et journaliste.
political and journalistic.
Politique,
Politics,
ils sont sérieux sur les sujets,
they are serious about the subjects,
c'est normal,
It's normal,
c'est leur taf,
It's their job,
ils doivent vendre un truc.
They have to sell something.
Après,
Then,
il y a des journalistes,
There are journalists,
et après,
and then,
les chanteurs sont encore moins légitimes
singers are even less legitimate
que nous.
than us.
Nous,
We,
juste derrière,
right behind,
c'est nous.
It's us.
Ah mais il y a un collègue à nous,
Ah, but there's a colleague of ours,
président dans 15 ans,
President in 15 years,
je pense.
I think so.
Ça me fait penser à une phrase
It reminds me of a sentence.
de Coluche,
of Coluch,
qui disait,
which said,
j'arrêterais de faire de l'humour
I'd stop playing humor.
quand les politiciens,
when politicians,
j'arrêterais de faire de la politique
I'd stop doing politics.
quand les politiciens,
when politicians,
c'est trop de l'humour.
It's too much humor.
Je te dis,
I'm telling you,
il y a un gars qu'on connaît là,
There's a guy we know there,
et qui va devenir président,
and will become president,
et nous,
and we,
on saura
We'll know.
qu'en vrai,
that in truth,
il est fou.
He's crazy.
Ce sera le président de notre pays
He will be the president of our country.
dans un gars ou une meuf
in a guy or girl
pour quoi faire,
for what to do,
pourquoi pas.
Why not?
C'est pas vrai,
Oh, my God.
il faut bien avoir une d'enfants
You have to have one of your children.
un jour qui va gagner.
One day will win.
Yassine Melatar,
Yassin Melatar,
peut-être ?
Maybe?
Non,
No,
Yassine,
Yassin,
il ne peut pas gagner là,
He can't win there,
quand même.
Still.
Yassine Melatar,
Yassin Melatar,
ça me paraît compliqué.
Seems complicated.
Il part avec beaucoup,
He goes with a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup.
a lot.
C'est l'un ski,
It's a ski,
c'est un humoriste.
He's a comedian.
C'est l'un ski,
It's a ski,
c'est un humoriste.
He's a comedian.
C'est l'un ski,
It's a ski,
c'est un humoriste.
He's a comedian.
Edgar,
il peut être président.
He can be president.
Edgar,
premier président joueur de France.
First player president of France.
Edgar,
je vote.
I vote.
Edgar,
je vote.
I vote.
Bien sûr,
Of course,
on rigole.
We're kidding.
La France Francis.
France Francis.
Bien sûr.
Sure.
Non mais oui,
No, but yes,
du coup,
So,
j'ai fait cette émission,
I did this show,
interview,
toi c'est pas ton truc
You're not your thing.
les interviews.
Interviews.
Lui,
He,
le jour où il va,
the day he goes,
parce que ça va péter,
'Cause it's gonna blow,
je t'ai déjà dit,
I told you,
lui,
he,
il va tous les faire
He'll do them all.
et en tant que sachant,
and knowing,
c'est un sachant,
He's a knowing,
il sait,
He knows,
il sait ce qu'il faut faire.
He knows what to do.
J'ai vu la lumière.
I saw the light.
Il sait la vie.
He knows life.
Il peut expliquer
He can explain
à un pompier
to a firefighter
qui fait 40 tractions,
which makes 40 pulls,
frérot,
brother,
tu devrais rentrer
You should go home.
un peu plus les époux.
A little more husbands.
C'est comme ça,
That's how it is.
il y a des gens comme ça.
There are people like that.
C'est un pouvoir qu'ils ont.
It's a power they have.
J'ai des sujets
I have subjects
où je pense qu'il connaisse
where I think he knows
expliquer à Anna
explain to Anna
comment gérer son buzz,
how to manage your buzz,
frérot.
Brother.
J'ai pas du tout
I don't have it at all.
expliqué comment gérer son buzz.
explained how to manage your buzz.
Tous les deux,
Both of you,
avec Babon,
with Babon,
on lui expliquait
We explained it to her.
qu'elle n'avait pas capté
She didn't get it.
à quel point
how
c'était beaucoup
It was a lot.
350 000.
350,000.
Parce qu'elle n'avait pas,
Because she didn't have,
elle était là,
She was there,
mais non,
but no,
je lui ai dit,
I told him,
t'es pas...
You're not...
350 000 followers,
350,000 followers,
parce que 350 000 euros,
because 350 000 euros,
le Franjo,
Franjo,
il se lève pas.
He's not getting up.
Non,
No,
c'est parce qu'on était
That's because we were
tous les trois sur une date
all three on a date
et je lui ai expliqué
and I explained
que c'est elle
That's her.
qui avait vendu tous les billets.
who sold all the tickets.
Elle était encore
She was still
en mode,
in mode,
pas du tout.
Not at all.
J'ai dit,
I said,
t'as pas compris
You don't get it.
ton changement de statut,
your change of status,
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
je l'ai vu
I saw him.
parce que justement,
because precisely,
quand j'ai dit
when I said
que je faisais une date
that I was making a date
avec toi,
with you,
j'ai 15 messages de potes
I have 15 messages from friends.
qui me disent
who tell me
tu fais un truc avec elle.
You do something with her.
Donc,
So,
j'ai compris
I get it.
que t'avais changé
that you changed
de statut
Status
et elle,
and she,
elle n'en était pas encore là.
She wasn't there yet.
Je te dis mon truc,
I'm telling you my thing,
je le vois.
I see him.
Je vois tous mes potes,
I see all my friends,
tous les gens
All people
que je connais,
that I know,
j'ai l'impression
I feel
que plus tu vieillis,
the older you get,
plus tu commences
the more you start
à avoir des convictions
to have convictions
parce que aussi,
because also,
ça te fait du bien,
It feels good,
ça te sécurise de te dire
It's safe to tell you.
c'est ça le bon chemin,
That's the right way,
c'est ça la vérité,
That's the truth,
c'est ça le truc.
That's the thing.
J'ai l'impression
I feel
que je le vois
that I see him
chez tous les gens
in all people
que je connais,
that I know,
ça reste plus trop
It stays too much.
dans la nuance
in the shade
et dans l'ouverture
and opening
et la remise en question.
and questioning.
Moi,
Me,
j'essaie de le faire,
I'm trying to do it,
mais ça se trouve,
But it turns out,
je ne le fais pas du tout assez.
I'm not doing it enough.
J'essaie,
I'm trying,
mais je sais que je vais
But I know I'm going
peut-être basculer un moment.
Maybe rock for a while.
Il va y avoir un événement
There's gonna be an event.
qui fait,
which makes,
casser tout droit là-dedans,
Break right in there,
je vais prendre un micro,
I'll take a microphone,
je vais essayer
I'll try.
d'apprendre la vie à tout le monde.
to teach everyone life.
Ce n'est pas impossible
It's not impossible
que je le fasse,
that I do,
mais j'ai l'impression
but I feel
que rester dans la nuance,
that staying in the shade,
c'est moins intéressant.
It's less interesting.
Ça marche moins,
It doesn't work.
ça buzz moins.
That's less buzz.
Les réseaux,
Networks,
c'est ce que moi,
That's what I do,
j'ai l'impression
I feel
est la bonne solution
is the right solution
pour que la société
so that society
tienne encore à peu près.
It's still pretty close.
On est fan de Bill Burr
We're a fan of Bill Burr.
et c'est justement
And it's just that
il y a ce truc entre les deux.
There's this thing in between.
Moi, je pense que
I think
je suis comme ça avec toi.
I'm like this with you.
Ce podcast était ça.
That podcast was that.
Franchement,
Honestly,
on l'aurait fait nous
We would have.
avec un autre gaucho
with another gaucho
ou toi,
Or you,
tu l'aurais fait
You would have done it.
comme tu l'avais dit
Like you said.
avec Lamine et Félix.
with Lamine and Felix.
Tous les deux,
Both of you,
les deux podcasts
the two podcasts
pétaient beaucoup plus rapidement
far faster
parce que les gens,
because people,
nous,
we,
on a essayé de réconcilier la France
We tried to reconcile France
et c'est une idiocy en fait.
And it's actually an idiocy.
Les gens,
People,
ils ne sont pas pour ça
They're not for that.
et les réseaux
and networks
ne sont pas pour ça.
That's not why.
Au fond,
Basically,
ils le sont
They are.
mais le réseau,
but the network,
l'algorithme
the algorithm
n'est pas fait
is not done
que pour les gens
only for people
un peu différents se parlent.
A little different talk.
On peut sortir des extraits
We can pull out some excerpts.
avec des noms putaclic
with putaclic names
genre on met un
Like we put a
un droitard
a straight man
éclate un gauchiste
pops a leftist
genre avec Urbain
Like with Urban
toi tu dis un truc à Urbain
You say something to Urban
et on met en ligne et tout.
And we put it online and everything.
Un droitard éclate un gauchiste
A Righteous One pops a Leftist
ou un gauchiste
or a leftist
termine
end
un fils de pute de riche
a rich son of a bitch
et voilà quoi.
And here's what.
De toute façon,
Anyway,
on aurait les années
We'd have years.
il suffit juste
just
qu'on rechange le titre.
We can replace the title.
Mais oui,
But yes,
moi,
Me,
j'ai toujours été...
I've always been...
Vas-y,
Go ahead.
on change le nom du podcast
we change the name of the podcast
on m'appelle
They call me
le Quatrième Reich.
The Fourth Reich.
Je suis encore
I'm still
jaloux de Djamil
jealous of Djamil
et des grands emplaçants.
and great blazers.
Mais vas-y,
But go ahead,
nous on met
we are put
Quatrième Reich
Fourth Reich
entre parenthèses
in parentheses
ex-podcastos.
Non,
No,
mais on aurait dû dire
but we should have said
nous on aurait dû mettre
we should have put on
français de souche.
French ethnic.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça c'était vrai.
That was true.
Non,
No,
mais parce que là du coup
But because that's the thing.
tâtire les frérots
Weaving brothers
qui disent
who say
mais attends,
but wait,
c'est pas du tout
It's not at all.
des mecs comme nous
guys like us
la bande de gauchos
the gauchos band
et tout,
and all,
on va pas aller.
We're not going.
Mais en vrai,
But actually,
ça ils auraient dû...
That they should have...
C'est au Franjo et...
It's Franjo and...
Non,
No,
j'allais dire même Franjo
I was going to say even Franjo
il serait traité de gaucho.
It would be called gaucho.
C'est fini.
It's over.
Ah oui,
Oh, yes.
ça y est,
That's it,
c'est fini.
It's over.
Les gens,
People,
sur Bilbeur,
on Bilbeur,
ils disent beaucoup
they say a lot
que sa femme noire
that his black wife
l'a gauchisé.
He left it.
Ils disent maintenant
They say now
t'es un book
You're a book
parce qu'ils se sont aperçus
because they saw each other
que sa femme était noire
that his wife was black
et que des fois
and only sometimes
ils disaient des trucs
They said things.
un peu de gauche.
A little left.
Et bah nous
And then we're
on va être ta femme noire.
We're gonna be your black wife.
Plus que tu traînes
More than you hang out
avec les deux cons,
with the two assholes,
t'as changé.
You've changed.
T'as changé.
Putain.
Fuck.
Qu'est-ce que tu regardes ?
What are you looking at?
Jean-Marie qui est encore là.
Jean-Marie who's still here.
Jean-Marie.
Jean-Marie Bigard.
C'est le portrait,
This is the portrait,
c'est Jean-Marie.
It's Jean-Marie.
Parole de complotiste
Conspiracy Word
et celui sur les extraterrestres.
And the one on aliens.
C'est deux meilleurs spectacles.
It's two best shows.
Attends,
Wait.
ça doit sortir là.
It has to get out there.
J'ai vu ça dans le train.
I saw that on the train.
Il y a la ministre de Trump
There is Trump's Minister
qui veut déclassifier
who wants to declassify
tous les trucs sur les ovnis.
All the stuff about UFOs.
Elle trouve à l'heure
She finds it on time.
quand ce sera diffusé
when it is broadcast
ce podcast,
This podcast,
on saura
We'll know.
que Macron
that Macron
est un Velociraptor
is a Velociraptor
qui est arrivé sur la planète.
who arrived on the planet.
C'est quoi si ça ?
What if that?
Elle veut déclassifier
She wants to declassify
tous les trucs sur les ovnis.
All the stuff about UFOs.
JFK,
je te l'ai dit tout à l'heure.
I told you earlier.
Ah oui,
Oh, yes.
je te parle dans le train.
I'm talking to you on the train.
Si vous voulez,
If you want,
tu m'écoutes pas.
You're not listening to me.
Parce que j'avais pas fait
Because I didn't.
le lien avec Macron reptilien.
the link with Macron reptilien.
Je vais rentrer
I'm going home.
dans le complot du complot.
in the plot plot.
À partir du moment
From the moment
où les services secrets
where the secret services
ont su que Trump
have known Trump
pouvait être président
could be president
et qu'il pouvait être
and that he could be
assez fou pour lâcher les trucs,
Crazy enough to let go,
ils ont dû changer les dossiers.
They had to change the files.
Il y a des vrais contre-dossiers.
There are real counter-folders.
Ce serait trop marrant.
That'd be so funny.
On va jamais avoir
We're never gonna have
les vrais dossiers.
the real files.
Ils ont changé.
They've changed.
Le gars,
The guy,
il va arriver,
He's coming.
il va dire nymphes.
He'll say nymphs.
Parce qu'il est assez fou
Because he's crazy enough
pour le faire.
to do it.
Et en même temps,
And at the same time,
ça me paraît dingue
That sounds crazy to me.
qu'il y a vraiment
that there really is
un dossier à l'ancienne
an old-fashioned file
et c'est lui qui a tué JFK.
And he killed JFK.
C'est pas possible,
It's not possible.
en vrai.
real.
Je trouve pas ça ouf
I don't think so.
qu'il y ait des affaires
there's business
en France,
in France,
il y a des affaires
There's business.
classées secrets d'État
classified State secrets
et au bout de 50 ans,
and after 50 years,
ils sont en disant
they're saying
ils sortent et t'apprends
They come out and teach you
que ce ministre-là,
that this minister,
il a été tué par machin.
He was killed by something.
Je trouve ça fou.
I think it's crazy.
D'ailleurs,
Besides,
l'espèce de délai
the kind of time limit
de prescription
prescription
qu'on a sur certains actes
that we have on certain acts
des États,
States,
on ne devrait plus jamais
We should never again
leur faire confiance
Trust them
parce que des fois,
Because sometimes,
effectivement,
indeed,
ils se disent
they say
bon, c'est bon,
All right, all right,
ça fait 50 ans.
50 years.
Bon, tel dictateur africain,
Well, such an African dictator,
oui, c'est nous
Yeah, it's us.
qu'ils l'avent replacé.
they're gonna put him back in.
Des fois,
Sometimes,
il y a des trucs officiels.
There's some official stuff.
Eh oui, mais t'attends,
Yeah, but wait,
regarde Jacques,
Look at Jacques,
ça va sortir en 50 ans.
It's going out in 50 years.
On ne dit pas de nom.
We don't say a name.
On ne dit pas de nom de famille.
We don't say a last name.
Jacques Daniel.
Pas de procès.
No trial.
Ce qui s'est bien,
Which is good,
c'est que vu l'âge des victimes,
It's just given the age of the victims,
dans 50 ans,
50 years,
elles seront encore vivantes.
They'll still be alive.
Ah putain.
Damn it.
Bien joué.
Well done.
Putain,
Fuck,
bien joué.
Well done.
Putain,
Fuck,
Jack Tong.
Non, mais moi,
No, but me,
je me souviens d'un truc.
I remember something.
C'est un documentaire
It's a documentary.
qui s'appelle
called
genre La France Afrique
Gender France Africa
qui est passé sur France 2
which passed on France 2
que personne ne regarde
that nobody looks at
parce que c'est à 23h.
Because it's at 11:00.
Mon petit frère
My little brother
qui m'avait acheté
who bought me
le DVD de ce truc-là.
The DVD of that thing.
Tu n'arrives pas à croire
You can't believe
que c'est passé
that it happened
à la télé française.
on French TV.
C'est un truc.
It's a thing.
Il y a tous
There's all of them.
les anciens présidents
former Presidents
que tu vois
that you see
aux obsèques
at the funeral
de tous les dictateurs
of all dictators
d'Afrique
of Africa
et pendant deux heures,
and for two hours,
ils t'expliquent
They explain
tout comment ça marche,
how it works,
la France Afrique et tout.
France Africa and everything.
Et tu te dis
And you're thinking
mais c'est passé à la télé.
But it went on TV.
Et j'en avais déjà parlé
And I already talked about it.
du coup dans Podcastos,
So in Podcastos,
mais c'est que je pense
But I think so.
qu'en fait,
that in fact,
les scandales d'État,
state scandals,
ils sont là juste.
They're right here.
C'est un reportage
It's a report.
un peu chiant à minuit
A little boring at midnight
en France,
in France,
tu peux dire la vérité.
You can tell the truth.
Dans d'autres pays,
In other countries,
tu la cacherais,
You'd hide it,
là tu l'as dit,
You said it,
mais c'est relou.
But it's new.
Mais quand c'est après 23h.
But when it's after 11:00.
Oui, c'est après 23h.
Yeah, it's after 11:00.
Il n'y a pas la voix off
There's no voice off
qui fait peur.
It's scary.
Ça a l'air un peu chiant.
Sounds a little boring.
De toute façon,
Anyway,
la vérité,
the truth,
c'est terminé en gros
It's basically over.
avec l'IA maintenant.
with AI now.
Si j'ai bien compris,
As I understand it,
c'est terminé.
It's over.
Là, tu vois,
Now, see,
il y a eu un clip
There was a clip
anti-Kenny West.
Anti-Kenny West.
Et tu vois,
And you see,
c'est des restats dessus
They're restats on it.
et tu arrives encore
and you're still coming
à voir à l'image
to see in the image
genre attends,
Like wait,
c'est chelou
That's weird.
mais on ne sait pas trop.
But we don't know.
Et en fait,
And actually,
c'est que de l'IA.
It's just AI.
C'est des fausses restats
They're fake restaurants.
qui font une vidéo
making a video
genre les enfoirés.
Like assholes.
Il va y avoir que des trucs comme ça.
There's only gonna be stuff like that.
Les pornos,
The porno,
ça va être terrible.
It's gonna be terrible.
Les pornos,
The porno,
il y a déjà des actrices connues.
There are already known actresses.
Il va y en avoir avec.
There's gonna be some.
Imagine,
le niveau de l'équipe,
the team level,
c'est genre nous.
It's like us.
Ça va y avoir un porno.
There's gonna be a porn.
Quelle horreur.
What a horror.
Alors là,
So there,
nous,
we,
heureusement,
Fortunately,
on n'a pas eu ça.
We didn't get that.
Moi,
Me,
j'ai connu ça il y a 10 ans
I knew that 10 years ago.
sur Internet.
on the Internet.
C'était un peu la mode
It was a little fashion.
des ados de l'époque.
Teens of the time.
Ils aimaient bien écrire.
They liked to write.
Ça s'appelait les yaoi
It was called yoi.
ou les trucs comme ça.
Or stuff like that.
C'est des fanfiction gays.
It's gay fanfiction.
En gros,
Basically,
et moi et Clément de Topito
and me and Clément de Topito
à l'époque,
at the time,
on avait eu des trucs comme ça
We had stuff like that.
ou des meufs
or girls
que nous avaient envoyé.
sent us.
C'est une espèce de
It's a kind of
une nouvelle quoi
a new what
de comment moi et Clément
How I and Clement
on aurait baisé.
We'd have fucked.
C'est pour deux fois.
It's for twice.
Donc ça va,
So it's okay,
tu le vois.
You see him.
Oui,
Yes,
mais il y a beaucoup de gens
but there are a lot of people
qui font ça
who do that
et qui faisaient ça.
And who did that.
Et donc là,
And so here,
on aurait pu avoir
We could have had
Franjo
enleva la culotte
took off the panties
de Urban Doucement.
Urban Softness.
Voilà.
There.
Et sauf que
And except
vraiment,
Really,
c'est des trucs comme ça
It's stuff like that.
où vraiment,
where really,
ils écrivent
they write
comme des vieux romans.
Like old novels.
Et sauf que maintenant,
And except now,
si on passe à l'étape
If we move on to the stage
ça,
This,
mais en film,
But in film,
avec genre...
with...
Quelle horreur.
What a horror.
C'est les...
It's the...
Ouais,
Yeah,
mais du coup,
But then,
au moins,
at least,
je sais pas,
I don't know,
parce que c'est surtout
because it's mostly
les meufs qui vont être
the girls who are going to be
victimes de ça.
victims of this.
Oui.
Yes.
Et bah,
And, uh,
t'as plus de stress
you have more stress
si t'es une meuf
if you're a girl
que t'as fait
that you did
une sex tape un jour
a sex type one day
et tu regrettes
and you regret
parce que le jour
because the day
elle sort,
She's going out,
t'as juste dit
You just said
balance le four de fond.
swing the bottom oven.
Alors,
So,
il va y avoir
There's gonna be
la contre-défense.
Counter-defence.
Ah mais là,
Ah, but now,
la contre-défense.
Counter-defence.
Et bah Elon Musk,
And Bah Elon Musk,
il leur a dit
He told them
non,
No,
c'est de l'IA.
It's AI.
Et bah voilà,
There you go.
c'est...
It's...
On va vraiment
We're really going
rentrer dans l'air.
Get in the air.
Non,
No,
mais c'est pas rempli,
But it's not full,
mais c'est de l'IA.
But it's AI.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
la justice,
justice,
mon gars.
Boy.
Déjà qu'avant,
Already as before,
c'était très rare
It was very rare.
qu'on ait des vidéos
we have videos
d'un mec qui plombe
Of a guy who's got a gun
un autre gars.
Another guy.
Maintenant.
Now.
Ouais,
Yeah,
c'est fini.
It's over.
Mais même tout,
But even everything,
les mecs qui remettent en cause
guys who question
l'Holocauste,
the Holocaust,
c'est tout.
That's all.
On pourra faire des trucs
We can do things.
avec les chambres à gars,
with the boys' rooms,
ça existe,
It exists,
les chambres à gars,
Boy's rooms,
ça existe pas.
There's no such thing.
Et tous les trucs
And all the stuff
auront l'air mieux fait
will look better done
que de toute façon
that anyway
les foutais
Fucking
ce qu'on a déjà.
What we already have.
Voyons les bons côtés,
Let's see the good side,
ça va faire progresser
It's going to advance.
la médecine.
Medicine.
Ouais,
Yeah,
mais le concept même
but the concept itself
de preuve ou de
evidence or evidence
regarder,
Look,
ça existait,
It existed,
les fausses communes
false communes
à l'époque de l'Holocauste
during the Holocaust
ou n'importe quoi
or anything
où on disait
where they said
regardez les images
Look at the images
maintenant.
Now.
C'est les arnaques
It's the scams.
bancaires et tout machin
banking and everything
qui vont devenir un peu ouf.
that's going to get a little of.
C'est super bien fait maintenant.
It's great done now.
Ça,
That,
ça va être chaud.
It's gonna be hot.
C'est super bien fait.
That's great.
Mais avec moi l'autre jour,
But with me the other day,
j'ai failli cliquer sur un truc,
I almost clicked on something,
j'y étais presque.
I was almost there.
Sur WhatsApp,
On WhatsApp,
moi j'ai fait me verner.
I made myself look.
J'ai plus que c'était,
I have more than it was,
ouais ouais,
Yeah, yeah,
j'ai failli y aller.
I almost went.
Pour une confirmation booking.
For a confirmation booking.
Je sais plus,
I don't know,
ouais,
Yeah,
pas attentif.
Not attentive.
Parce qu'en fait,
Because actually,
j'ai l'impression,
I feel like,
je ne suis pas un gars du complot,
I'm not a conspiracy guy,
mais en fait,
But actually,
tous les sites que tu crois
all the sites you believe
safe,
booking ou machin,
cooking or stuffing,
ils sont tous piratés en fait.
They're all hacked in fact.
Parce que dès que tu fais
Because as soon as you do
une réservation dessus
a reservation on it
ou dès que tu te fais livrer
or as soon as you get delivered
un truc,
Something,
au moment où tu dois
the moment you have to
te faire livrer ton vrai truc,
Get your real thing delivered,
il y a plein de faux trucs
There's a lot of fake stuff.
qui disent
who say
tu vas te faire livrer.
You'll get delivered.
Non mais tu télécharges
No, but you download
une appli.
An app.
Ouais,
Yeah,
stop machin là,
Stop this thing,
stop spam,
quand on achète
when you buy
l'appli de stop spam,
the spam stop app,
il te demande juste
He's just asking you.
ton numéro bancaire
your bank number
par SMS.
by SMS.
C'est une appli de Péperf.
It's a Peperf app.
Ça s'appelle
It's called
callfilter.app.
Non,
No,
c'est la...
It's the...
Oui,
Yes,
non mais ça,
No, but this,
c'est juste des gens
They're just people.
qui t'appellent,
who call you,
c'est pas les SMS.
It's not text.
Ouais,
Yeah,
mais ça bloque aussi les SMS.
But it also blocks text messages.
Et callfilter.app,
And callfilter.app,
et du coup,
And so,
moi j'ai beaucoup moins de merde.
I have much less shit.
Je vais regarder le nombre
I'll look at the number
de trucs qui m'a bloqué,
stuff that blocked me,
voilà,
There you go.
et c'est gratuit.
And it's free.
Moi comme un con,
Me as a jerk,
je réponds.
I'm answering.
J'ai pas d'action dans ce truc-là.
I don't have any action in this thing.
Du coup,
So,
t'as pas parlé à Tadaron
You didn't talk to Tadaron.
depuis six mois aussi.
For six months, too.
Du coup,
So,
et puis,
and then,
bah tiens,
Yeah, well,
Urbain du coup,
Urban at that time,
t'as bloqué aussi.
So did you.
C'est vrai,
That's right,
ouais.
Yeah.
Avant que je t'appelle,
Before I call you,
mon gars.
Boy.
Et non,
And no,
mais moi je suis le coq con,
But I'm the cocksucker,
les numéros en plus neuf,
additional numbers,
je sais que c'est le gars
I know it's the guy.
de chez Free,
from Free,
et je réponds encore,
And I answer again,
parce que je suis seul
because I'm alone
dans ma vie,
in my life,
et je me suis dit
and I thought
bon,
All right,
on sait jamais.
You never know.
Parce que tu te dis,
Because you're thinking,
on sait jamais,
You never know,
si c'est une date de tournée
if it's a tour date
qui tombe,
falling,
un plan.
A plan.
Oui,
Yes,
oui,
ah,
encore le mec de Free,
Another guy from Free,
oui,
Yes,
mais c'est sûr que...
But for sure...
Mais moi,
But me,
le gars de mon...
The guy from my...
On dit mon banquier,
They say my banker,
les gens,
people,
ils aiment bien dire
They like to say
mon,
My,
c'est un banquier,
He's a banker,
c'est pas mon banquier,
He's not my banker,
c'est un banquier
He's a banker.
qui gère mon compte.
who runs my account.
Quand il m'appelle,
When he calls me,
c'est un numéro,
It's a number,
on dirait un numéro de spa,
Looks like a spa number,
mais j'ose jamais décrocher.
But I never dare to pick up.
Voilà,
There you go.
c'est l'anecdote la plus douce.
It's the sweetest anecdote.
Moi,
Me,
j'ai raté des vrais délires comme ça.
I missed real delusions like that.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
moi,
Me,
je décroche.
I'm picking up.
Donc,
So,
ok,
Okay,
donc on est d'accord,
So we agree,
vous confirmez qu'il faut
You confirm that you have to
que je continue à répondre.
that I keep answering.
Moi,
Me,
je décroche,
I'm picking up,
moi,
Me,
je décroche.
I'm picking up.
Il n'y a jamais vraiment d'urgence.
There's never really an emergency.
Mais j'ai raté des livraisons de colis,
But I missed parcel deliveries,
voilà,
There you go.
des trucs chants,
song stuff,
quoi.
What.
Genre des batteries ?
Like batteries?
Les 0-1,
The 0-1,
les 0-2.
0-2.
Batterie à 60 euros.
Battery at 60 euros.
Le jour où il y aura une vraie couille,
The day there's gonna be a real ball,
c'est genre,
It's like,
les flics qui t'appellent
the cops who call you
tous avec un 0-1,
all with a 0-1,
c'est pas avec des 0-6,
It's not with 0-6s,
c'est avec des numéros
It's with numbers.
qui ont l'air chelou.
Who look like shit.
Je vais intervenir dans le podcast,
I'll intervene in the podcast,
petite mise en contexte,
small context,
on joue dans genre
We're playing like that.
8 minutes.
Eight minutes.
Même moins,
Even less,
je pense.
I think so.
Ouais,
Yeah,
moins.
less.
En fait,
Actually,
on va jouer,
We're gonna play,
du coup,
So,
le spectacle.
the show.
Davidson va se réveiller tranquillement.
Davidson will wake up quietly.
Davidson !
Davidson!
Il dort depuis une demi-heure.
He's been sleeping for half an hour.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
attends.
Wait.
Non,
No,
mais laisse-le dormir.
but let him sleep.
Je vous dis,
I'm telling you,
alors,
So,
tu vois,
See,
moi,
Me,
je suis contre.
I'm against it.
Je sais pas si je peux...
I don't know if I can...
Filmer les gens qui dorment,
Filming people sleeping,
alors.
Then.
Est-ce qu'on peut filmer ?
Can we film?
Je sais pas si on peut filmer.
I don't know if we can film.
Il dort vraiment.
He's really sleeping.
Fais tourner la cam,
Turn the cam,
vite fait.
Quickly.
Je vais vous montrer.
I'll show you.
Le pauvre Davidson.
Poor Davidson.
Davidson,
tu choisiras de laisser
You will choose to leave
dans le montage
in mounting
ou dans le verre.
or in the glass.
Mais attends,
But wait,
il bouge pas.
Don't move.
Il dort vraiment de ouf.
He's really asleep.
Tu peux toucher Davidson
You can touch Davidson
avec toi ?
With you?
Attends,
Wait.
je peux.
I can.
Alors,
So,
Davidson ?
Davidson?
Je suis malade.
I'm sick.
T'es malade ?
Are you sick?
Il a la tête.
He's got his head.
C'est le bas de mise,
It's the bottom line,
ça.
This.
Alors,
So,
je sais pas,
I don't know,
j'ai remis le plan.
I put the plan back on.
T'as tes cheveux
You got your hair.
qui se sont aplatis
which have flattened
qu'on a pris la forme du mur
that we took the shape of the wall
si on t'a fait une petite coup.
If you've been hit a little bit.
J'ai mal mis la caméra,
I put the camera wrong,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
On va faire une petite pause
We'll take a little break.
parce qu'on va jouer
'Cause we're gonna play
et on revient
And we come back
et on vous donne
and they give you
le ressenti en live
feeling live
de notre public de Toulouse.
of our audience in Toulouse.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
petite pause.
Just a little break.
Les gens veulent savoir.
People want to know.
Et j'en profite pour la pub,
And I'm taking advantage of the commercial,
on vient jouer à Toulouse
We're here to play Toulouse
en 2026 au casino.
in 2026 at the casino.
Venez.
Come on.
Et Davidson est vivant.
And Davidson is alive.
Je l'ai filmé
I filmed it.
parce que c'était marrant,
Because it was fun,
mais voilà.
There you go.
Bonne fière,
Good proud,
Davidson.
Réduction,
Reduction,
Besançon,
Toulon,
soldat Besançon,
Private Besançon,
soldat Toulon.
Private Toulon.
C'était pas le moment.
It wasn't the time.
Tant pis,
So bad,
on fait le truc à peu.
We're doing the thing.
Et voilà,
There you go.
on sort de scène.
We're out of the stage.
Et ben,
Well,
ils sont chauds Toulouse.
They're hot Toulouse.
Ouais,
Yeah,
Toulouse,
c'est tout le temps bien.
It's always good.
Mais dingue.
But crazy.
Mais c'est quand même
But it's still
la folie, là.
Madness here.
Ouais,
Yeah,
c'était vraiment...
It was really...
J'ai toujours des bêtes
I still have animals
dans Sensation dans cette salle.
in Sensation in this room.
En fait,
Actually,
il y a Toulouse,
There's Toulouse,
les gens,
people,
ils sont ouf.
They're crazy.
Et cette salle,
And this room,
il y a une résonance
There's a resonance
et un truc qui fait que
and something that makes
vraiment,
Really,
c'est bien, quoi.
That's good.
Elle est très bien faite.
It's very well done.
C'est pour ça que
That's why
les Chevaliers du Fiel,
The Knights of Honey,
ils croient que leurs blagues,
They think their jokes,
elles sont drôles.
They're funny.
C'est très malin de dire ça
It's very clever to say that.
dans leur salle.
in their room.
C'est très malin.
That's very clever.
Et c'est un genre qui a un mot
And it's a kind of word
où ils nous souhaitent la bienvenue.
where they welcome us.
C'est pas les qui m'en écrivent.
They're not the ones who write to me.
Et je respecte.
And I respect it.
Ils font des blagues
They make jokes
sur les fonctionnaires
on Civil Servants
comme Franjo.
Like Franjo.
Et je les respecte.
And I respect them.
Écoute,
Look,
tu sais que moi,
You know me,
ça marche bien.
It works well.
Écoute,
Look,
les Chevaliers du Fiel,
The Knights of Honey,
c'est disputable.
It's questionable.
Non,
No,
il t'a dit du mal des Bodins
He told you about the Bodins.
la dernière fois.
Last time.
Moi,
Me,
je dis pas du mal
I'm not saying bad.
des Chevaliers du Fiel.
Knights of Honey.
Moi,
Me,
je m'en souviens à chaque fois.
I remember every time.
Et la Sim Camille,
And Sim Camille,
j'avais le single.
I had the single.
Et tu sais quoi ?
And you know what?
J'ai remarqué que quand on se taclait,
I noticed that when we were talking,
parfois,
Sometimes,
ça marchait pas vraiment
It didn't really work.
parce qu'ils le prennent
because they take it
premier degré,
first degree,
le public.
the public.
On se tacle un peu.
Let's talk.
Non,
No,
c'est parce que des fois,
It's because sometimes,
toi,
You,
tu réagissais en mode
You were reacting in mode.
t'avais l'air retouché.
You looked retouched.
Moi ?
Me?
Ah non,
Oh, no, no.
parce que j'ai fait une blague
Because I made a joke.
sur toi
on you
et sur Urbain
and Urban
et ils ont pas trop rigolé.
And they didn't laugh too much.
Les gens du podcast,
The Podcast people,
ils capent.
They're caping.
C'est que les gens
It's just people
qui sont pas du podcast,
which are not podcast,
ils capent.
They're caping.
pour toi,
for you,
le recueil social,
the social register,
c'est une ref mode
it's a ref mode
t'es un clochard.
You're a tramp.
Mec,
Dude,
c'est pas le recueil social.
It's not the social collection.
J'ai le Samu social.
I have social Samu.
Le recueil social,
The social collection,
ça n'existe pas,
It doesn't exist,
je crois.
I think so.
Si,
Yes,
ça existe.
It exists.
C'est le bus
It's the bus.
qui est marqué
which is marked
le recueil social.
The social book.
Samu social,
Social Samu,
non ?
No?
Non,
No,
recueil social.
social collection.
En tout cas,
Anyway,
je taquinais
I was teasing
les chevaliers du fiel
the knights of the gall
et c'est des frérots.
And they're brothers.
Arrête de faire
Stop doing
le lèche-cul,
the ass licking,
tu m'intires dans ta vie.
You're instilling me in your life.
Et pourquoi
And why?
tu prends pas cette salle
You're not taking this room.
pour venir jouer ton spectacle ?
To come and play your show?
Je vais le faire.
I'll do it.
Je vais le faire très bien
I'll do it very well.
parce qu'en plus,
because besides,
il y a deux salles
There are two rooms
et même celle-là,
And even this one,
tu la remplirais.
You'd fill it.
Celle-là,
This one,
à la 300,
at 300,
tu la remplis.
You fill it.
Easy.
Là,
There,
mon gars,
boy,
demain,
tomorrow,
t'es complet dans un truc-là.
You're full in something.
Tu peux ouvrir une deuxième.
You can open a second.
Si un jour,
If one day,
je suis millionnaire,
I'm a millionaire,
je fais une 50 cents sur vous,
I make 50 cents on you,
les gars.
Guys.
Je vous force à booker un Zenith.
I'm forcing you to book a Zenith.
Jaroul.
Alors qu'en plus,
And besides,
c'était scandaleux
It was outrageous.
parce que Jaroul,
because Jaroul,
en fait,
Actually,
ils avaient un bif
They had a bif.
quand les deux étaient vraiment connus.
when both were really known.
Sauf que 50 a continué
Except 50 went on
à être connu
to be known
et Jaroul s'est vraiment écroulé.
And Jaroul really collapsed.
Notamment,
In particular,
après le clash avec 50.
After the knock with 50.
Et dix ans après,
And ten years later,
quand 50 est encore
when 50 is still
le roi du monde
the king of the world
et que personne ne se souvienne Jaroul
and that no one remembers Jaroul
qui fait juste une pauvre petite tournée
who's just making a poor little tour.
pour ses fans d'avant
for its fans before
comme un peu rough maintenant,
like a little rough now,
cet enculé de 50,
That 50-ass bastard,
avec tout ça,
with all this,
Satune achète
Satune buys
les 50 premiers rangs.
top 50.
Et genre se met au milieu
And like getting in the middle
en disant
saying
bah vas-y,
Well, go ahead,
fais tes chances.
Do your chances.
Oh le bâtard.
Oh, bastard.
Et donc,
And so,
s'il ne les fait pas,
if he doesn't,
légalement,
legally,
il peut se faire attaquer.
He can get attacked.
Et oui,
And yes,
il y a d'autres gens et tout.
There are other people and everything.
C'était filmé ?
Was it filmed?
Il y a des images de ça ?
Any pictures of that?
Il y a une photo.
There's a picture.
Oui,
Yes,
il sourit tout seul comme ça.
He smiles alone like that.
Non.
No.
Il faut être malade dans ça.
You have to be sick in that.
Mais 50,
But 50,
je vous conseille
I advise you
une vidéo bien faite
a well-made video
sur YouTube
on YouTube
d'un mec
of a guy
qui a répertorié
who listed
tous ces clashs
All those knocks
et il a un vrai problème.
And he has a real problem.
C'est-à-dire que vraiment,
That is, really,
lui,
he,
il aime bien s'attaquer
He likes to attack
aux ambulances.
ambulances.
Genre,
Like,
il avait déjà dit,
He said,
déjà Eminem,
already Eminem,
c'est son pote.
He's his friend.
Mais il a dit,
But he said,
non,
No,
lui,
he,
les puissants,
the mighty,
il n'y a pas touché.
He didn't touch it.
Et c'est abusé
And it's abused.
quand un gars
when a guy
est vraiment plus connu
is really better known
et de continuer
and to continue
à lui mettre des tirs
to fire him
comme une salope.
Like a bitch.
Il a un vrai problème psychologique.
He has a real psychological problem.
Je crois qu'Eminem,
I think Eminem,
j'ai l'impression
I feel
que c'est un peu le mec
He's a little the guy.
qu'on n'a pas envie
that we don't want
d'aller en combattre.
to go and fight it.
T'as déjà vu cette vidéo ?
Have you ever seen this video?
Elle est incroyable,
She's amazing,
cette vidéo.
This video.
Elle fait du bien
She's doing good.
quand tu es un rappeur blanc
when you're a white rapper
et tu dis,
And you say,
est-ce que je vais me lancer ?
Am I going to start?
Il reste Eminem
Eminem remains
et il y a une vidéo
and there's a video
incroyable
amazing
de The Game,
of The Game,
tous les mecs
All guys
qui disent
who say
pourquoi ils ne veulent pas
Why they don't want to
rapper contre Eminem
rap against Eminem
et que jamais.
And never.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est que genre
It's like,
The Game ?
The Game?
Ah ouais,
Oh yeah,
ils sont tous là.
They're all here.
Il y a un mec qui dit
There's a guy saying
don't mess with the white boy.
Non, non,
No, no,
il ne touche pas.
He's not touching.
Ils ont la terreur
They have terror
dans les yeux,
in the eyes,
ceux-là.
These.
Non, non, non.
No, no, no.
On parle en rap contenders,
We're talking about rap contenders,
quoi, en vote alors.
then vote.
Ils sont là,
They're here,
oui,
Yes,
enfin,
Finally,
eux,
they,
c'est par morceaux interposés
It's in interposed pieces.
maintenant,
Now,
mais oui,
But yes,
il y a deux,
There are two,
trois gars
three guys
qui sont attaqués à Eminem,
who are attacked at Eminem,
mais oui,
But yes,
il ne faut pas.
Don't.
Les mecs sont terrifiés
Guys are terrified.
de s'attaquer à lui.
to attack him.
Quand ils ont un pote
When they have a friend
qui s'attaque à lui,
who attacks him,
il a été connu pour ça
He was known for that.
et en plus,
and in addition,
oui.
Yeah.
Eminem,
il fait encore des trucs ?
He's still doing stuff?
Ouais,
Yeah,
il a encore une fanbase
He still has a fanbase.
assez solide.
solid enough.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
c'est une légende de...
It's a legend of...
Il va encore ?
Is he still okay?
Non,
No,
mais il y a des légendes
but there are legends
qui ont arrêté de faire des albums.
Who stopped making albums.
Lui,
He,
il produit encore.
it produces again.
Il produit encore.
He's still producing.
Mais il n'avait pas genre une...
But he didn't have a...
Je crois qu'il a...
I think he...
Il a produit une radio,
He produced a radio,
je crois,
I think,
un truc comme ça.
Something like that.
Il est dans les sauces PDD,
It's in PDD sauces,
là ?
There?
Qui c'est qui est dans les sauces ?
Who's in the sauces?
Ah non,
Oh, no, no.
il est toujours clean,
He's still clean,
Eminem,
pour le coup.
for the job.
À part,
Except,
sauf ses paroles
except his words
où il était ouvertement homophobe
where he was openly homophobic
et tout,
and all,
mais il avait bien joué le jeu.
But he played the game well.
C'est ce que je fais,
That's what I do,
moi,
Me,
dans mon podcast.
in my podcast.
Souvent,
Often,
je me dis,
I'm thinking,
mais c'est un personnage.
But he's a character.
Lui,
He,
il faisait ça depuis le début.
He's been doing this all along.
Il avait Slim Shady
He had Slim Shady.
qui était son alter ego.
which was his alter ego.
En fait,
Actually,
D12,
son groupe,
his group,
c'était six gars de Détroit,
It was six guys from Detroit,
mais ils s'appelaient
but they were called
les douze de Détroit
the twelve of Detroit
parce qu'en fait,
because in fact,
ils étaient six,
There were six of them,
mais ils avaient tous
but they all had
une personnalité bizarre.
A weird personality.
Ce qui leur permettait de dire
What allowed them to say
comme nous,
like us,
quand on lui aimait,
When we loved him,
c'est des blagues.
It's jokes.
Chaque fois qu'il disait
Every time he said
un truc scandaleux,
Something scandalous,
il disait,
He said,
mais ce n'est pas moi,
But it's not me,
c'est mon alter ego.
It's my alter ego.
Il y a Marshall Matters
There's Marshall Matters
et Slim Shady.
and Slim Shady.
Je vais mettre une petite perruque
I'll put on a little wig.
et puis vous,
And then you,
sur scène.
on stage.
Mais en vrai,
But actually,
ça marche tout.
It works.
Jeff Panaclock,
du coup,
So,
c'est la folie.
It's madness.
Mais dis-nous,
But tell us,
Hitler,
il est sapin.
He's a tree.
Ce n'est pas moi.
It's not me.
Mais mec,
But man,
tu sais que les gens,
You know that people,
ils pensent qu'ils se disent
They think they're thinking
que Jeff,
Jeff,
c'est le genre idéal
It's the ideal kind
et tout,
and all,
parce que lui,
because he,
il est tout mignon,
He's all cute,
il n'a pas une grosserté.
He's not fat.
C'est vrai qu'ils oublient un peu.
It's true they forget a little.
Mais en vrai,
But actually,
finalement,
finally,
là où on prend le plus de risques,
where we take the most risks,
c'est ici,
It's here,
en fait.
Actually.
Parce que les gens,
Because people,
on ne prend pas de personnages.
We don't take characters.
On ne peut pas trop se défendre
We can't defend ourselves too much.
derrière de l'humour.
behind humor.
On pourra essayer.
We can try.
On pourra dire,
We can say,
mais c'est un personnage
But he's a character.
de One Man Two.
One Man Two.
Alors que moi,
While I,
je n'ai jamais d'emmerde
I've never had a fuck.
avec mes vidéos fictives.
With my fake videos.
Tu peux dire,
You can say,
mon vrai nom,
My real name,
c'est François-Joseph,
It's François-Joseph,
mais tu dis,
But you say,
mais je suis Franjo.
But I'm Franjo.
Mon alter ego,
My alter ego,
c'est Franjo.
It's Franjo.
Je suis Franjo.
I'm Franjo.
De toute façon,
Anyway,
Urbain,
Urban,
tout le monde croit
Everyone believes
que c'est un pseudo.
It's a pseudo.
Le nombre de fois
Number of times
que les gens du métier
the skilled
me disent,
Tell me,
je fais Urbain.
I'm doing Urban.
Oui,
Yes,
ah,
déconnexion.
disconnection.
Ça prend toujours
It always takes.
20 minutes
à débunker le fait
to debunker does it
que j'ai mon passeport
that I have my passport
sur moi maintenant.
on me now.
Oui,
Yes,
je m'appelle vraiment Urbain.
My real name is Urban.
C'était quoi ?
What was that?
On devait faire quoi ?
What were we supposed to do?
On ne devait pas débriefer.
We weren't supposed to debrief.
Oui,
Yes,
on a débriefer.
We debriefed.
On a dit,
We said,
c'était bien.
It was good.
Du coup,
So,
j'ai hâte de vivre
I can't wait to live
ce casino.
This casino.
En fait,
Actually,
j'ai l'impression
I feel
que les gens,
that people,
parce qu'il y en avait
because there were
beaucoup qui suivaient
many who followed
le podcast,
the podcast,
du coup.
So.
Il y en avait pas mal
There was a lot of it.
quand j'ai demandé au début.
when I asked at first.
Quand ils te suivent
When they follow you
sur les podcasts
on podcasts
et que tu fais des blagues
and make jokes
de plateau,
board,
putain,
Fuck,
c'est chaud.
It's hot.
Mais podcast live à Toulouse,
But podcast live in Toulouse,
vas-y,
Go on,
il faudrait qu'on le fasse.
We should do it.
Ouais,
Yeah,
je pense qu'on va le faire.
I think we'll do it.
Envoyez,
Send,
mettez un commentaire,
Leave a comment,
il faudrait qu'on récupère
We should get back.
vos mails.
Your emails.
Fans de podcast,
Podcast fans,
c'est qu'on vous envoie.
We're sending you.
Il y a Davidson
There's Davidson.
qui sait que j'ai pas trop de...
Who knows I don't have too many...
Si tout se passe bien,
If everything goes well,
c'est quoi ?
What is it?
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai dropé 5 balles,
I dropped five bullets,
il était là,
He was there,
frérot,
brother,
t'en as besoin.
You need it.
C'est à moi,
It's mine,
c'est à moi,
c'est à moi.
It's mine.
Si tout se passe bien,
If everything goes well,
arrête de mettre des coups de pression,
Stop pushing,
tout va bien se passer.
Everything's gonna be okay.
Ce Franjo a mis une deadline.
This Franjo put a deadline.
Non,
No,
c'est 1200 quand même.
It's 1200 anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Non mais j'ai dit qu'en décembre,
No, but I said in December,
si c'était chaud financièrement,
If it was financially hot,
on allait réfléchir.
We were gonna think.
Ah oui,
Oh, yes.
d'ailleurs,
Indeed,
il y a un podcast,
There's a podcast,
il y a un commentaire
there's a comment
qui dit,
which says,
oui,
Yes,
de toute façon,
Anyway,
vous pouvez l'arrêter,
You can stop him,
votre merde,
Your shit,
avec qui il nous met un tir direct.
With whom he gives us a direct shot.
Et il y en a un pour moi.
And there's one for me.
Et j'en viens sur un mec,
And I'm coming on a guy,
je vois un,
I see one,
je regarde le livre de commentaire
I'm watching the comment book.
et je vois un timecode.
And I see a timecode.
C'est quoi un timecode ?
What's a timecode?
Un timecode,
A timecode,
il y a marqué 43,12.
He scored 43.12.
Tu vois,
See,
tu cliques et ça,
You click and this,
et je vois Pierre baisser.
And I see Peter falling down.
Je me dis,
I'm thinking,
mais qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Et quand t'es baissé,
And when you're down,
on voit ça.
We can see that.
Et là,
And there,
il y a un mec qui a juste mis
There's a guy who just put
un truc d'avion.
Something on the plane.
La piste d'atterrissage est bonne.
The airstrip is good.
Et ce genre de truc.
And that kind of thing.
Au début,
At first,
je comprends pas
I don't understand.
parce que je lis le truc
because I read the thing
à l'un des timecodes
to one of the timecodes
et après je vois.
And then I see.
Alors qu'il a acheté du citron,
While he bought lemon,
ça va marcher.
It'll work.
J'ai acheté un,
I bought one,
j'ai acheté une potion.
I bought a potion.
J'ai acheté une potion
à 70 vales ou 80 vales
70 vales or 80 vales
ou je sais plus combien.
Or I don't know how much.
Je crois que c'est du jus de citron.
I think it's lemon juice.
Je me fais niquer.
I'm getting fucked.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais on connaît la peau.
But we know the skin.
T'es pas content
You're not happy.
d'être maquillé du coup ?
So you're wearing makeup?
T'es-à-dire,
You know,
de toute façon là,
Anyway,
mes cheveux y parlent.
My hair talks about it.
Elle est prête ?
Is she ready?
Elle t'a dit turquillé
She told you she was turquilled.
ou elle t'a dit tout rasé ?
Or did she tell you all shaved?
J'écris des vannes là-dessus
I'm writing valves on that.
sur le,
on,
tu sais le fameux,
You know the famous,
quand t'es en couple depuis longtemps,
When you've been together a long time,
t'es en mode façon
You're in fashion
je t'aime comme t'es.
I love you the way you are.
Mais,
But,
mais ça met quand même
But it still puts
des petits,
small,
t'as regardé quand même
You looked at it anyway.
la Turquie ça là.
Turkey here.
Aujourd'hui,
Today,
y a pas de danger.
There's no danger.
Elle met des petits trucs
She's putting on little stuff.
mais je t'aime,
But I love you,
je t'aime.
I love you.
Non,
No,
non,
on a mis deux,
We put two,
trois règles avec ma copine.
Three rules with my girlfriend.
Moi,
Me,
genre vraiment là,
Like really there,
quand le poids,
when the weight,
elle me met un stop
She stops me.
et elle a raison.
And she's right.
Les cheveux,
Hair,
elle va mettre un stop bientôt.
She'll stop soon.
Et moi j'ai un stop,
And I have a stop,
par exemple,
for example,
je n'aime pas quand les...
I don't like when the...
Alors c'est très sexiste.
So it's very sexist.
Là,
There,
vous y allez.
You're going.
Tu vas partir sur du poil.
You're gonna get off on the hair.
Non,
No,
pas les poils.
Not the hair.
Alors ça,
So this,
c'est évident,
It's obvious,
mais elle va toujours faire.
But she'll always do it.
Non,
No,
mais les poils sur les jambes et tout.
But the hair on the legs and everything.
Rien à foutre.
Fuck it.
Ouais.
Yeah.
Ok,
Okay,
mais...
But...
Ah ouais,
Oh yeah,
t'aimes bien ça ?
You like that?
Je me remets pas les couilles.
I don't get my balls back.
Sur les jambes ?
On the legs?
Partout.
Everywhere.
Je m'en fous.
I don't care.
Ah,
sur les jambes,
on the legs,
ça fait bizarre.
That's weird.
Enfin,
Finally,
chacun fait ce qu'il veut.
Everyone does what he wants.
Parfait sous les bras et tout.
Perfect under arms and everything.
Non,
No,
mais sous les bras...
But under arms...
J'ai réalisé ça il n'y a pas longtemps
I realized that not long ago.
parce que je n'ai pas eu tant d'expérience que ça.
Because I haven't had that much experience.
Non,
No,
sur les jambes,
on the legs,
ça fait un peu bizarre quand même.
It's a little weird anyway.
Mais chacun fait ce qu'il veut,
But everyone does what he wants,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
T'as le droit de dire en couple
You have the right to say as a couple
les préférences et tout.
preferences and everything.
Moi,
Me,
il y a combien de meufs
How many chicks are there?
qui m'avaient dit
who told me
rase-toi les poils là,
shave your hair there,
rase-toi les poils là.
shave your hair there.
Bon,
All right,
je ne l'ai pas fait.
I didn't.
Non,
No,
moi,
Me,
c'est un moment,
This is a moment,
et je comprends
and I understand
parce que c'est chiant
'Cause it's boring
d'entretenir les cheveux longs,
maintain long hair,
je le sais,
I know,
puisque je ne les entends pas,
since I can't hear them,
que les meufs arrivaient vers 50 ans,
that the chicks came about 50 years old,
elles en ont marre,
They're sick of it,
ça fait 60 ans qu'elles s'occupent de ça.
They've been doing this for 60 years.
Elles font la coupe,
They make the cup,
allez,
Come on.
je suis imbaisable
I'm imbaisable.
et paf,
and paf,
la petite couve de caniche.
Little poodle brood.
Non,
No,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais putain,
But fucking,
mais mec,
But man,
tu vas te faire allumer avec ça,
You're gonna get lighted with this,
c'est ça que tu veux.
That's what you want.
Il l'a prévenu.
He warned him.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Il a dit,
He said,
ah là,
Ah there,
ça c'est hyper simple.
That's super simple.
Mais c'est pas parce que tu préviens
But it's not because you warn
que du coup,
that,
c'est le gars,
It's the guy,
attention,
Be careful,
je vais lever mon bras droit vers l'eau.
I'm gonna raise my right arm to the water.
Mais non,
But no,
c'est cette coupe-là,
It's that cup,
on le connaît tous,
We all know him,
cette coupe de,
this cup of,
allez,
Come on.
c'est fini.
It's over.
Bon,
All right,
et bref,
And in short,
la coupe,
the cup,
la coupe coluche.
the neckline.
Tout court.
All right.
Mais les cheveux courts,
But short hair,
charent stone cheveux courts.
charent stone short hair.
Oui,
Yes,
mais il y a charent stone.
But there's charent stone.
Il y a charent stone.
There's charent stone.
Il y a Bruce Willis pour les shows.
There's Bruce Willis for the shows.
Pour les shows.
For shows.
Mais ça,
But this,
c'est des meufs,
They're chicks,
elles sont tellement bonnes
They're so good.
qu'elles peuvent tester
they can test
les lois de la bonitude.
the laws of goodness.
Arrête avec Bonne,
Stop with Good,
pourquoi tu veux juste
why you just want to
te faire un déprimant de dire ?
Make you a depressor to say?
Non,
No,
mais arrête,
But stop,
charent stone et elle berrier,
charent stone and she bends,
c'est pas la peine Bonne.
You don't have to.
Et bon,
Well,
quand elles se mettent cheveux courts,
when they get short hair,
mais non,
but no,
mais Bonne,
But good,
on a le droit de dire
We have the right to say
qu'elles sont Bonne quand même.
they're good anyway.
Mais Bonne,
But good,
c'est fini,
It's over,
on t'a dit.
We told you.
On a déjà eu le débat.
We've already had the debate.
Moi,
Me,
j'y suis pour rien.
It's not my fault.
Moi,
Me,
j'étais d'accord.
I agreed.
Il est déçu.
He's disappointed.
On va pas dire que ça.
We're not gonna say that.
Moi,
Me,
j'étais d'accord.
I agreed.
Je pense que tu dis
I think you say
excitante,
exciting,
ça passe mieux.
It's getting better.
Bah,
Well,
franchement,
Frankly,
non,
No,
je trouve que Bonne,
I think Good,
c'est mieux que excitante.
It's better than exciting.
Excitante,
Exciting,
ça me dégouille.
It's messing with me.
J'ai l'impression d'être
I feel like I'm
dans un dorcelle.
in a dormitory.
Elle est mimes.
She's half-hearted.
Elle est mimes ?
Is she mimes?
Il y a des gens qui disent mimes,
There are people who say mimes,
mais elle est mimes.
But she's half-hearted.
Moi,
Me,
je dis pédo.
I say pedo.
Ça me donne envie de crever,
Makes me want to die,
mimes.
Mimes.
Et du coup,
And so,
on a dit,
We said,
non,
No,
les cheveux courts,
short hair,
non.
No.
Elle a deux,
She has two,
trois vétos aussi,
Three vetos too,
mais moi,
But me,
les cheveux courts,
short hair,
non.
No.
De 40 naires.
Forty nairs.
C'est non,
That's no,
c'est non.
That's no.
Je ne sais pas ce que ça donne
I don't know what it's like.
sur certaines meufs,
on some chicks,
c'est à voir.
That's to see.
Ah,
mais on le sait,
But we know,
ça ne marche jamais.
It never works.
Mais tu dis n'importe quoi.
But you say anything.
Mais non,
But no,
mais les meufs-là,
But the chicks,
qu'elles le font à 50 ans,
they do it at 50,
ce n'est pas pour ressembler
It's not to look like
à Audrey Toto,
Audrey Toto,
c'est juste,
That's right,
voilà,
There you go.
c'est ménopause,
It's menopause,
fin du game,
end of the game,
voilà,
There you go.
je raccroche les glands,
I hang up the acorns,
c'est fini.
It's over.
Au revoir.
Goodbye.
Je raccroche les glands.
I'm hanging up the acorns.
C'est ça,
That's right,
les jeux de mots.
Word games.
J'adore.
I love it.
Je suis un passionné
I'm a passionate
de jeux de mots.
games of words.
Je me suis rendu compte
I realized
que j'en ai pas mal.
I don't have much.
Mais mec,
But man,
moi je pensais que j'allais
I thought I was going
faire un strike sur scène
doing a strike on stage
quand je t'ai mis un tir
when I shot you
sur tes jeux de mots
on your puns
et j'ai vu que j'avais...
And I saw that I had...
Les gens,
People,
ils ont dit,
They said,
non,
No,
mais attends,
but wait,
oui,
Yes,
c'est drôle,
It's funny.
c'est le jeu de mots de Franjo.
This is Franjo's pun.
Qu'est-ce que tu entends ?
What do you hear?
C'est surtout qu'en fait,
It's mostly that in fact,
là,
There,
dans les nouveautés
new developments
que j'ai fait ce soir,
that I did tonight,
il n'y en a pas.
There's none.
Merde.
Shit.
J'en fais plus.
I'm doing more.
Tu les as bien tués.
You killed them.
Tout le monde a bien marché,
Everyone worked well,
mais ils ont bien tués particulièrement.
But they killed especially.
Ils n'ont pas kiffé.
They didn't kiff.
Tout le monde a bien marché pareil.
Everyone did the same.
J'ai testé un peu trop.
I tested a little too much.
Moi aussi,
Me too,
j'ai un peu testé.
I did a little testing.
Moi aussi,
Me too,
j'avais mon portail à gauche.
I had my gate on the left.
Tu vois qu'ils étaient sympas.
You see, they were nice.
Je crois qu'il y avait
I think there was
un joueur de rugby.
A rugby player.
Ah ben oui.
Yeah.
Mais je sais,
But I know,
je connais sa gueule
I know his face.
et je crois qu'il est au stade.
And I think he's at the stadium.
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais c'est sûr.
But it sure is.
C'était lequel ?
Which one was it?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais il avait la carrure.
But he had the tile.
Non,
No,
mais ça,
But this,
tu peux avoir la carrure
you can have the tile
et pas être.
And not to be.
Oui,
Yes,
mais sa gueule,
But his face,
je le connais.
I know him.
Souvent,
Often,
les joueurs de rugby,
rugby players,
du rugby.
Rugby.
Ils aiment bien mon truc
They like my thing.
parce que,
because,
je ne suis pas fou,
I'm not crazy,
il était en short.
He was in shorts.
Ils sont souvent en short de rugby,
They are often in rugby shorts,
les mecs du rugby.
Rugby guys.
Comme les militaires
Like the military
qui veulent montrer que...
who want to show that...
Il n'était pas en tenue moulante,
He wasn't in tight clothes,
mais par contre,
But on the other hand,
il était méga stock.
He was a big stock.
Ah oui.
Oh, yes.
Et il avait une gueule
And he had a face.
de méga BG,
Mega BG,
mais c'est sûr,
But for sure,
c'est un joueur du...
He's a...
Je connais sa gueule.
I know his face.
Ouais.
Yeah.
Si tu nous entends,
If you can hear us,
réponds-nous.
Answer us.
C'est le gars à qui j'ai dit
That's the guy I told
à la fin,
at the end,
qui est qu'il était en train
which is that he was on the train
de se faire pétiner.
To get shot.
Non,
No,
à Toulouse,
in Toulouse,
tu vois un gars
You see a guy.
barraqué comme ça.
Like that.
Non,
No,
mais je te parle moins
but I don't talk to you
un gars du stade toulousain.
A guy from the Toulouse stadium.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
Je l'aurais fait deux.
I would have done two.
Quand j'ai dit
When I said
que j'étais clairement,
that I was clearly,
je me suis rendu compte
I realized
qu'immédiatement,
that immediately,
il fallait que je...
I had to...
En fait,
Actually,
tu ne sais pas,
You don't know,
mais au rugby,
But in rugby,
des fois,
sometimes,
ça se joue que sur un match
It's only played on a game
et des finales Toulouse à SM,
and the Toulouse finals in SM,
j'en ai vu cinq
I've seen five.
et toutes perdues.
and all lost.
Toutes perdues ?
All lost?
Toutes.
All of them.
Clairement a perdu tout
Clearly lost everything
face à Toulouse.
facing Toulouse.
Déjà,
Already,
Clairement a perdu
Clearly lost
plus de 20 finales
more than 20 finals
et en a gagné que deux.
and won only two.
Et il y en a
And there are
bien cinq ou six
well five or six
contre Toulouse.
against Toulouse.
Déjà,
Already,
Clairement a perdu
Clearly lost
du fait qu'ils sont à Clairement.
the fact that they're clearly in.
Déjà,
Already,
ce n'est pas facile.
It's not easy.
Vraiment,
Really,
à chaque fois que
each time
tu dis du mal de Clairement,
You're saying something bad about Claire,
les gens me disent
People tell me
le gars de Poitiers, là ?
Poitiers guy here?
Le gars de Poitiers.
Poitiers' guy.
Et le seul argument
And the only argument
qu'il a pour Poitiers,
which he has for Poitiers,
c'est que c'est moins loin de Paris.
It's not far from Paris.
C'est juste ça.
It's just that.
C'est son seul argument.
That's his only argument.
Mais mec,
But man,
pour nous,
for us,
c'est incroyable.
It's amazing.
Oui,
Yes,
pour nous,
for us,
c'est bien.
That's good.
C'est loin,
It's a long way,
putain,
Fuck,
Clairement,
Clearly,
là.
There.
Mais c'est infernal.
But it's infernal.
J'y vais le 26,
I'm going on the 26th,
je crois,
I think,
en février.
February.
On met autant de temps
It takes so much time.
pour faire Paris Zoulouse
to make Paris Zoulouse
que Paris Clermont.
Paris Clermont.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est 4h30.
It's 4:30.
C'est 3h30,
It's 3:30,
mais c'est toujours en retard.
But it's always late.
Toujours en retard.
Always late.
C'est terrible.
That's terrible.
Mais,
But,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Est-ce qu'on est passé
Did we stop by?
d'arriver à Clermont ?
to get to Clermont?
Franchement,
Honestly,
c'est sympa,
It's nice.
Clermont.
Franchement,
Honestly,
c'est dingue.
This is crazy.
Moi,
Me,
j'ai vraiment beaucoup...
I really have a lot...
La nature,
Nature,
l'endroit à côté du casino,
the place next to the casino,
là.
There.
Ah,
à Roya.
Roya.
Tu peux monter
You can go up
direct dans la nature.
direct into nature.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
C'est là où je me mets.
That's where I stand.
Tu sais que du casino,
You know, from the casino,
je crois que tu marches une heure,
I think you're walking for an hour,
t'es au puits de Dôme
You're at the Duomo well.
ou au puits de je ne sais plus quel.
or at the well of I don't know what.
Tu sais que mes potes,
You know my friends,
ils se sont chauffés
They got warmed.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Ils étaient centre-ville,
They were downtown,
vraiment juste à côté
really right next door
de la place de Jaune.
from Yellow Square.
Ils se sont dit,
They said,
allez.
Come on.
Ils sont partis chez mon pote.
They went to my buddy's house.
Ils sont allés au sommet
They went to the top
des puits de Dôme.
Dome wells.
Ils sont arrivés à 6h du mat,
They arrived at 6:00 a.m.
tout bourrés.
All drunk.
Là,
There,
jonction des chemins,
junction of roads,
il y en a quand même un qui dit,
There's one who says,
bon,
All right,
on ne va quand même pas
We're not going anyway.
se faire le retour à pied.
Get back on foot.
Il y a une navette.
There's a shuttle.
Les 5 autres l'ont chauffé,
The other five heated it,
on me dit,
I'm told,
ça va,
It's okay,
on ne va pas faire maintenant,
We're not gonna do it now,
on y va.
Let's go.
Les gars,
Guys,
on a déjà fait le défi.
We've already done the challenge.
On est allés en route.
We went on our way.
C'est quoi ?
What is it?
C'est deux heures depuis le centre ?
Two hours from the center?
Non,
No,
ils ont mis 6 heures.
They took six hours.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même.
Still.
Je pense,
I think,
à Jeun,
Young,
tu mets moins longtemps quand même.
You take less time anyway.
Bah oui.
Yeah.
Là,
There,
c'est que nous,
It's just us,
on n'est pas dans le centre.
We're not in the center.
Le truc à Roya,
The thing in Roya,
t'es Roya.
You're Roya.
J'ai l'impression
I feel
que t'es pas loin.
You're close.
Là,
There,
tu pars du centre-ville de Clermont,
you're leaving downtown Clermont,
t'arrives en haut de la montagne.
You're coming up the mountain.
C'est quand même pas rien.
It's not nothing.
Ils ont mis 6 heures.
They took six hours.
Roya,
c'est un truc de ouf.
It's a shitty thing.
T'es en plein,
You're right,
t'es dans la ville,
You're in town,
tu montes derrière l'hôtel,
You go up behind the hotel,
tu montes un peu dans la colline,
You get a little down the hill,
pouf,
poof,
t'es dans la pampa et les vaches.
You're in the pampa and the cows.
C'est génial.
That's great.
C'est vraiment cool.
That's really cool.
Prression sociale,
Social protection,
il y en a un qui veut prendre
There's one who wants to take
la navette gratuite,
free shuttle,
c'est quand même un cadeau.
It's still a gift.
Ils arrivent à 6 heures,
They arrive at 6:00,
c'est gratos,
It's free,
ça les descend un petit train
It takes them down a little train.
rempli de vieux.
Full of old people.
Et ils l'ont pas pris.
And they didn't take it.
Les 5 autres ont dit,
The other five said,
allez,
Come on.
on se finit.
We're done.
Par contre,
However,
ils sont arrivés à midi,
They arrived at noon,
nuit blanche,
White night,
bah attends.
Well, wait.
Ah oui,
Oh, yes.
poubelle.
Trash.
Mais par contre,
But on the other hand,
t'as fait ton sport.
You did your sport.
Ah bah là,
Ah, there.
t'as fait ton sport,
You did your sport,
t'as marché 12 heures.
You walked 12 hours.
Déshydraté,
Dehydrated,
tu peux mourir,
you can die,
je pense.
I think so.
On en parle de Riles
We're talking about Riles.
qui a couru 12 heures
who ran 12 hours
ou 24 heures.
or 24 hours.
24.
Alors,
So,
c'est quoi l'objectif là ?
What's the goal here?
C'est Buzz,
It's Buzz,
dénoncer des trucs.
Report stuff.
Oui,
Yes,
c'était Buzz
It was Buzz.
pour sorties d'albums,
for album releases,
pour aussi dénoncer,
to also denounce,
c'est un truc d'art contemporain.
It's a contemporary art thing.
Bon,
All right,
au moins,
at least,
j'ai cru quand j'ai vu
I thought when I saw
la grosse scie au début,
the big saw at first,
waouh,
Wow,
est-ce que c'est vraiment ?
Is that really?
Non,
No,
il peut pas.
He can't.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
il s'est arrêté une fois
he stopped once
pour gerber.
to gerber.
Mais bien sûr que jamais,
But of course never,
il y a une scie qui peut,
There's a saw that can,
enfin bref.
Anyway.
Mais par contre,
But on the other hand,
donc ça veut dire que le gars,
So that means the guy,
genre,
Like,
moi je connais pas,
I don't know,
c'est un super bon rappeur
He's a great rapper.
reconnu et tout.
recognized and everything.
Euh,
Uh,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Mais donc pour vendre maintenant,
But to sell now,
il se dit,
He says,
ça sert à rien de faire un bon son,
It's no use making a good sound,
faut que je fasse un coup de buzz,
I have to get a buzz,
et là,
and there,
ça se trouve,
It turns out,
les ventes,
sales,
elles ont explosé.
They exploded.
Les ventes,
Sales,
je sais pas,
I don't know,
mais tout le monde a entendu parler de lui.
But everyone heard about him.
Ouais,
Yeah,
j'ai même vu un article sur...
I even saw an article about...
Mais bon,
But, well,
c'est un truc d'art contemporain en vrai,
It's a contemporary art thing in real life,
mais moi je croyais,
But I thought,
enfin tu vois,
I mean, you know,
ce serait au Japon,
It would be in Japan,
ils auraient mis une vraie scie.
They would have put on a real saw.
Bah là,
Well,
ça se voyait que c'était la fausse scie.
Seems like it was the fake saw.
Ouais,
Yeah,
mais bon,
But good,
voilà,
There you go.
c'est pour dire,
That's to say,
c'est les réseaux...
It's the networks...
Là c'est plus un défense sportif,
This is more of a sports defense,
il peut courir 24 heures.
He can run 24 hours.
Ah bah quand même,
Still,
courir 24 heures.
Run 24 hours.
Ah bah mec,
Ah, man,
c'est énorme,
It's huge,
déjà pas dormir 24 heures.
Already not sleeping 24 hours.
Surtout qu'en moyenne,
Especially as on average,
il est à 9 km heure,
It's 9 km time,
ce qui est quand même pas horrible quoi.
Which isn't terrible what.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est très bien.
That's very good.
9,
24 heures,
24 hours,
ça veut dire,
That means,
attends,
Wait,
t'es ennemie.
You're an enemy.
Attends,
Wait.
il a fait 200 bornes,
He's got 200 points,
c'est monstrueux.
It's monstrous.
Si c'est 19 km heure.
If it's 19 km time.
Non mais c'est impossible,
No, but it's impossible,
tes genoux,
your knees,
ils sont détruits.
They're destroyed.
Enfin c'est...
I mean, it's...
Non,
No,
je pense que...
I think...
On n'a pas les mêmes genoux.
We don't have the same knees.
Non,
No,
non,
du coup il est bien,
So he's good,
mais c'est vraiment,
But it really is,
pour le coup,
for the coup,
la course,
the race,
si on fait le rapport
if we report
effort,
beauté du corps,
body beauty,
enfin,
Finally,
il vaut mieux faire de la natation.
You better swim.
Lui ça va,
He's okay,
il est encore un peu stock,
It's still a little stocky,
mais les kenyans et tout,
But the Kenyans and everything,
ils sont...
They're...
Ah non,
Oh, no, no.
mais vous faites du sprint.
But you're sprinting.
Plus tu fais des trucs intenses,
The more intense you do things,
plus c'est...
The more...
Ah ouais ?
Yeah?
Sprint,
tu...
You...
Non mais si tu regardes,
No, but if you look,
je crois à la natation,
I believe in swimming,
si tu regardes,
If you look,
non mais tu regardes juste
No, but you're just looking.
à la natation,
swimming,
les gars qui font du 50 ou du 100,
the guys who make 50 or 100,
ils sont en général plus stock
they are in general more stock
que les gars qui font du 400
the guys who make 400
ou que les gars qui font
or the guys who do
le 10 km nage
10 km swimming
ou le truc magallon,
or the magallon thing,
ils sont plus fins.
They're finer.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Si tu regardes au JO,
If you look at the Olympics,
tu regardais,
You were watching,
tu voyais la différence,
You saw the difference,
quoi.
What.
T'as le corps que tu veux,
You have the body you want,
toi Franjo,
Franjo,
toi qui es dans la musculée ?
You in the muscle?
Je suis jamais content.
I'm never happy.
Mais en fait,
But actually,
t'aimerais être quoi ?
What would you like to be?
Plus balèze ?
More baleze?
Plus sec ?
Drier?
Plus sec et plus tracé,
Drier and more traced,
ouais.
Yeah.
Tout le temps.
All the time.
Juste plus sec,
Just drier,
mais pas plus énorme.
but no bigger.
Tu vas pas être choisi,
You're not gonna be chosen,
quoi.
What.
Je suis assez...
I'm quite...
J'ai des muscles,
I have muscles,
ça va,
It's okay,
parce que je fais énormément
because I do a lot
de sport.
sport.
Quand on sait que tu...
When we know you're...
Il est pas grassouillé,
He's not grunted.
il est fou,
He's crazy,
c'est théroïde dans pas longtemps.
It's theroid in not long.
Les gens savent pas,
People don't know,
mais tu pousses pas à la salle,
But you don't push in the room,
tu fais tout en solo.
You do everything solo.
Je pousse pas à la salle.
I'm not pushing to the room.
Tu fais que poids de corps.
You're just weighting.
Je fais que poids de corps.
All I do is body weight.
Non mais lui,
No, but he,
il est sous...
He's under...
Mais t'as des très bons jets
But you have very good jets.
quand même.
Still.
Non, pas très longtemps.
No, not long.
Parce que t'es quand même
Because you're still
balèze pour un cacœur.
Balez for a heartbeat.
Non, non,
No, no,
je fais du sport
I play sports
depuis que j'ai 12 piges max.
Since I got 12 piges max.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et tous les jours,
And every day,
tout le temps,
All the time,
c'est pas des jeunes,
They're not young,
c'est vraiment...
It's really...
Non, non,
No, no,
parce que tu pourrais être
because you could be
très tracé et pas gras,
very plotted and not greasy,
mais t'es quand même stock.
But you're still in stock.
Donc ça,
So this,
c'est quand même un peu les jeunes.
It's still a little young.
Il y a des gens...
There are people...
Regarde tes frères,
Look at your brothers,
regarde,
Look,
vous êtes tous balèzes dans la famille.
You're all in the family.
Ouais, ouais, évidemment,
Yeah, yeah, obviously,
mais mon frère,
But my brother,
par exemple, J.R.,
for example, J.R.,
il est pas si musclé que ça.
He's not that muscular.
Non, mais si.
No, I do.
Mais quoi ?
But what?
Pour un mec qui fait pas de sport
For a guy who doesn't play sports
et qui fait,
and who does,
non, J.R.,
No, J.R.,
il est bon.
It's good.
J.R., il va à la salle 3,
J.R., he's going to room three.
4, 5 ans.
4, 5 years.
Je suis allé à la salle avec lui.
I went to the room with him.
Il fait rien.
He doesn't do anything.
Je l'ai vu à la salle.
I saw him in the room.
Non, mais genre,
No, but like,
il soulève pas lourd,
It does not lift heavy,
rien du tout,
Nothing,
rien qui fait que...
Nothing that just...
Par contre,
However,
c'est naturellement,
It's naturally,
vous êtes brut physique.
You're gross physical.
Ton père, il est balèze ?
Is your father a baleze?
Il était balèze,
He was a big boy.
je pense, papa, un peu.
I think, Dad, a little.
Ouais, non, pas trop.
Yeah, no, not too much.
Il a pas fait beaucoup de sport
He didn't do a lot of sports.
et du coup,
And so,
il t'est pas développé, tu vois.
He didn't develop you, you know.
Ouais, mais il est grand.
Yeah, but he's big.
Il est grand.
He's tall.
Mais si tu fais pas de sport,
But if you don't play sports,
tu te développes pas.
You're not developing.
Donc toi,
So you,
les corps qui te font kiffer,
the bodies that make you kiffer,
c'est genre hyper tracé, quoi.
It's kind of hyper-trapped.
Tracé, ouais,
Tracked, yeah,
athlétique, ouais.
athletic, yeah.
Ah ouais.
Yeah.
Bah ouais,
Yeah,
parfois, j'ai eu un corps
Sometimes I had a body
que j'aimais bien,
that I liked,
mais l'hiver et tout,
but winter and everything,
je me trouve dégueulasse.
I think I'm gross.
Parce que c'est marrant
Because it's funny.
parce que des fois,
Because sometimes,
t'as des trucs de magas de la muscu
You got some muscle magas.
qui font...
That makes...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
Tu t'es en train de dire...
You said...
Ça m'intéresse, moi,
I'm interested.
j'aime bien.
I like it.
Non, parce que j'en vois
No, because I see some.
beaucoup des trucs de...
a lot of...
Au final, tu sais bien
In the end, you know.
que malgré le fait
that despite the fact
que j'en fasse pas assez,
That I don't do enough,
ça m'intéresse.
I'm interested.
Tu t'es fait brancher
You got hooked up.
par un mec dans le public ce soir
by a guy in the audience tonight
et là, t'es en train d'explorer.
And now you're exploring.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Ah, mais tu t'es fait draguer
Ah, but you got hit
par un doulousain.
by a doulousan.
Je pense vraiment
I really think
que c'était juste un mec
He was just a guy.
qui voulait le maracou.
Who wanted the maracou.
Oui, bah je lui dis,
Yeah, well, I tell him,
tu finis au soir.
You finish at night.
Oui, oui,
Yes, yes,
j'ai rebondi sur le truc.
I bounced over the thing.
C'était marrant.
It was fun.
Mais non, parce que tu vois,
No, because you see,
souvent, tu vois des images
often, you see pictures
de mecs qui sont déjà costauds
guys who are already tough
et qui disent
and who say
ça, c'est quand je suis bulk
That's when I'm bulk.
et ça, c'est quand je suis tracé.
And this is when I'm drawn.
Et des fois, personnellement,
And sometimes, personally,
c'est mieux bulk.
It's better bulk.
Ah non, mais attends,
Oh no, but wait,
les gars qui font tracé,
the guys who make a plot,
c'est qu'ils font de la complète après.
It's because they're doing full time after.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est bulk et cut.
It's bulk and cut.
Ah ouais.
Yeah.
En fait, c'est parce que
Actually, it's because
les gars qui font des sèches,
the guys who dry up,
machin, qui font vraiment,
That's what it really is,
il y a gaffe,
There's nothing wrong,
qui veulent être ultra...
who want to be ultra...
Ouais, le corps est pas trop.
Yeah, the body's not too much.
Enfin, un peu pourcentage de gras,
Finally, a little fat percentage,
c'est les gars qui font de là.
It's the guys making it.
C'est dans le but de faire
It's about doing
de la complète de bodybuilding
full bodybuilding
derrière.
back.
Ah ouais.
Yeah.
C'est le seul intérêt.
It's the only interest.
Moi, je sais que les meufs,
I know that girls,
elles disaient, ouais,
They said, yeah,
moi j'aime bien un peu gras
I like a little fat
et tout, machin.
And everything, what?
Mais moi, je m'aime pas comme ça.
But I don't like myself.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu vois ?
See?
Je te confirme que c'est qu'un peu.
I'll confirm it's just a little bit.
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Non, mais enfin, oui.
No, but I mean, yes.
Oui, mais je sais, moi je sais.
Yeah, but I know, I know.
C'est qu'un peu.
It's just a little.
Non, mais je sais comment j'ai pu être
No, but I know how I could be
et comment...
And how...
Donc du coup, là,
So now,
je m'estime très gras,
I think I'm very fat,
mais c'est parce que je suis...
But that's because I'm...
C'est un malade mental,
He's a mental patient,
je tiens à confirmer la France.
I want to confirm France.
Non.
No.
Si, si, si, si.
Yes, yes, yes, yes.
Non, non, non.
No, no, no.
Très gras.
Very fat.
Ah, alors Davidson nous dit
Ah, so Davidson tells us
que c'est la fin.
That's the end.
Oui, il faut qu'on y rait.
Yes, we have to.
Je sais pas pourquoi ça va finir
I don't know why this is gonna end.
en 10 minutes
in 10 minutes
sur le gras de Franjo.
on Franjo's fat.
Ouais, mais c'est...
Yeah, but it's...
C'est une conversation intéressante.
It's an interesting conversation.
D'ailleurs, en parlant de gras,
Besides, speaking of fat,
j'ai faim.
I'm hungry.
D'accord.
Okay.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah bah tu vois,
Well, you know,
t'aurais dû faire comme moi.
You should have done like me.
Parce que vous avez bouffé du pain
Because you ate bread
comme des cons.
Like assholes.
Alors comment t'y repas
So how do you eat there?
équilibrer mon gros poulet fermier
balance my big farmer chicken
mais avec mes patates,
But with my potatoes,
je suis bien.
I'm fine.
Ah moi, je remange pas là.
Oh, I'm not eating here.
Je suis bien.
I'm fine.
Bah t'as mangé.
Well, you ate.
Parce que t'as mangé deux plats.
Because you ate two dishes.
Bah non, mais j'ai mangé
Well, no, but I ate
à l'heure de manger.
Time to eat.
Non, non, non.
No, no, no.
Pendant que tu jouais,
While you were playing,
il a bouffé.
He ate.
Bah oui.
Yeah.
C'était comme prévu.
It was as planned.
Mais moi, je vais pas manger
But I'm not going to eat
à 22h30.
10:30.
T'as mangé deux repas,
You ate two meals,
c'est normal.
It's normal.
J'ai pas besoin de manger
I don't need to eat.
à 22h30.
10:30.
J'ai mangé comme un gros tas.
I ate like a big pile.
Espèce de pelteuse.
You pelter.
Si je mange deux repas,
If I eat two meals,
je vais pas manger.
I'm not going to eat.
Mais rien, lui,
But nothing.
il va manger à 23h
He'll eat at 11:00.
et après, il s'étonne d'être gros.
And then he's surprised to be fat.
J'ai mangé deux repas.
I ate two meals.
Bah forcément.
Of course.
J'ai pas mangé deux repas,
I didn't eat two meals,
j'ai pris entrée plat.
I took a flat entrance.
Un gros sandwich énorme
A big, big sandwich
plus un gros plat.
Plus a big dish.
Eh Franjo, c'est vrai
Franjo, it's true.
que t'as pris.
That you took.
Merci.
Thanks.
Arrête, il peut chialer.
Stop, he can cry.
J'ai pas qui l'a grossi.
I don't know who grew it.
Moi, je te considère
I consider you
dans mon corps.
in my body.
Il va manger à 23h.
He'll eat at 11.
La pif, ça va tout stocker
The pif will store everything
dans la nuit, ça.
That's the night.
Mais lui, il est capable
But he's capable
de bouffer un chou à la crème
eating a creamed cabbage
tout en faisant des pompes.
while doing pumps.
Genre, c'est pas bien,
Like, it's not good,
c'est pas bien, c'est pas bien.
It's not good, it's not good.
Franchement, je suis vite rattrapé.
Frankly, I'm quickly caught up.
Bah bref.
Anyway.
Moi, je l'ai vu faire
I saw him.
des dingueres avec le sucre.
Crazy people with sugar.
C'est vrai qu'il a des petits trucs.
It's true he has little things.
À les cannelés à Bordeaux,
At the canned in Bordeaux,
on n'en a pas goûté qu'un.
We didn't taste just one.
Non, à plein.
No, it's full.
Attends, c'est quoi la foi ?
Wait, what's faith?
C'est les trucs
That's the stuff.
qu'on avait eu gratos, là ?
That we got free now?
Ouais.
Yeah.
C'est quoi ça ?
What is this?
Non, mais il y a un moment
No, but a moment ago.
où j'avais ramené des choux.
where I brought cabbages.
Ils avaient tous bouffés.
They all ate.
C'est qui ?
Who's that?
C'est moi qui avais eu ça ?
Did I get this?
C'est lui,
That's him,
il les a tous bouffés.
He ate them all.
Toi, tu t'en avais eu.
You had it.
Je t'avais pas ramené des choux
I didn't bring you cabbage.
une fois que tu avais tout déboîté ?
Once you broke everything up?
T'es tout enculé.
You're a fucking asshole.
Alors que même moi,
Even me,
qui suis là,
who's here,
j'en ai bouffé la moitié.
I ate half.
C'est costaud.
That's big.
Et lui, il était là.
And he was there.
Ils en avaient mangé six, quoi.
They ate six of them.
J'ai c'est excellent, ce truc.
I got this thing great.
J'ai tout dégommé.
I got it all out.
Je suis un malade du sucre.
I'm a sugar patient.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ma meuf, c'est pareil.
My girl is the same.
Quand il y a du chocolat à la maison,
When there's chocolate at home,
ça part vite.
It's leaving fast.
Alors, le chocolat,
So, chocolate,
je suis très difficile.
I'm very difficult.
Faut vraiment que le truc soit bon.
It really has to be good.
Mais les choux et la crème
But cabbage and cream
que tu m'as ramené,
that you brought me back,
c'était dingue.
It was crazy.
Au fait, Franjo,
By the way, Franjo,
ta blague,
Your joke,
c'est le chocolat vegan.
It's vegan chocolate.
C'est juste qu'il y a du lait dedans.
It's just there's milk in it.
Le lait, c'est pas vegan.
Milk is not vegan.
C'est tout.
That's it.
Et la plupart des chocolats
And most chocolates
sont pas vegan.
are not vegan.
Mais je suis sûr que cette blague est fausse.
But I'm sure this joke is wrong.
Mais elle marche.
But it works.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a des blagues qui sont fausses
There are jokes that are false
que tu fais de continuer à faire.
that you keep doing.
C'est inexact.
That's incorrect.
Comme toi,
Like you,
sur le fait que je remplis pas.
on the fact that I'm not filling.
Comme quoi ?
Like what?
Pardon.
Excuse me.
Comme vous,
Like you,
sur le fait que je remplis pas.
on the fact that I'm not filling.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je remplis pas
I don't fill
parce que je mets pas de date.
Because I don't set a date.
Mais tu vas remplir.
But you'll fill it up.
J'en doute pas.
I don't doubt it.
Et d'ailleurs,
And besides,
en parlant de remplissage,
Speaking of filling,
on vient jouer à Toulouse en 2021.
We came to Toulouse in 2021.
On a préparé tout à l'heure
We prepared earlier.
pendant ton passage,
while you're passing,
cette transition.
this transition.
Ah bon ?
Right?
Oh putain, c'est...
Oh God, that's...
On prépare quand même pas...
We're still not preparing...
Presque aussi bien joué
Almost as well played
que son faux départ
that his false departure
de l'épisode d'avant.
from the previous episode.
Ah putain, c'est vrai que c'est...
Oh, my God, it's true...
Donc on vient jouer à Toulouse,
So we're here to play Toulouse,
le casin de Toulouse début 2025.
the casin of Toulouse early 2025.
Donc ça, ça va être top.
So this is gonna be great.
Eh, mais on vient à Toulouse
Hey, but we're coming to Toulouse
to win !
To win!
To win.
Bé !
Be!
On est en tournée !
We're on tour!
Davidson,
si t'arrives à nous mettre
If you can put us on
le visuel avec toutes les dates...
the visual with all the dates...
Davidson,
c'est le seul truc qu'il demande.
That's the only thing he's asking for.
Si tu lui casques les couilles...
If you helmet his balls...
Non, non, mais c'est le seul truc
No, no, but it's the only thing.
qu'il fait,
that he does,
et je sais qu'il le fait,
And I know he does,
c'est top.
It's great.
Comme ça, les gens voient bien
That way, people see
où est-ce qu'on joue.
Where are we playing?
Poitiers le 11 mars.
Poitiers on March 11.
Et à Biarritz.
And Biarritz.
Poitiers représente le but 6.
Poitiers represents Goal 6.
Et à Biarritz, 31 mai.
And in Biarritz, May 31.
Mettez de l'argent dans le Tipeee,
Put money in the Tipee,
venez nous voir.
Come see us.
Et en commentaire,
And in comment,
mettez
Put on
Toulouse to win.
Et abonnez-vous à la chaîne,
And subscribe to the chain,
on fait beaucoup plus de vues
we make a lot more views
qu'on a d'abonnés,
that we have subscribers,
ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Abonnez-vous.
Subscribe.
C'est vrai, vous êtes de plus en plus nombreux,
That's right, you're growing in numbers,
abonnez-vous.
Subscribe.
Et en référencement,
And in SEO,
pour savoir si vous êtes toujours là
to know if you're still here
jusqu'au dernier moment,
until the last moment,
attention.
Be careful.
Je vous ai déjà fait le moustique.
I already made you the mosquito.
Toulouse to win.
Le moustique.
The mosquito.
Vous, pour vous, c'était nul.
You, for yourself, were lame.
A l'antenne, ça va être incroyable.
On the air, it's gonna be amazing.
A l'oreille,
In the ear,
à l'oreille,
in the ear,
ce sera parfait.
It'll be perfect.
Moustique incroyable,
Incredible mosquito,
si vous avez kiffé.
If you've had sex.
Ou alors Toulouse to win.
Or Toulouse to win.
C'est vous qui choisissez.
You choose.
Les deux.
Both.
Voilà.
There.
Allez, bisous.
Come on, kisses.